店を閉めてから、酔いつぶれたオリヴィアに肩を貸して二階に上がる。
威尔	
「あのなぁ、煽られるたびに飲んでたら、肝臓がもたないぞ」
奥莉薇娅
「え？　わたしが？　酔ってないわよ、よゆーよ、よゆー」
威尔	
「この期に及んでまだ言うか……」
週に一度はこの調子だ。
その分、店の売り上げはすこぶるいい。
おれが書くのをやめても生活に支障が出ないくらいだ。
威尔	
「酒臭いぞ、オリヴィア」
奥莉薇娅
「ははー、……ウィル、嫉妬してるんでしょっ。わたしが他の客と
盛り上がってたから」
威尔	
「え、いやそれは全くないが」
奥莉薇娅
「なんで全くないのよ！　嫉妬しなさいよそこは！」
威尔	
「はいはい、妬いてる妬いてる」
奥莉薇娅
「あー、感じわるー」
おれはオリヴィアをベッドに座らせた。
威尔	
「……じゃあおれ、今日もちょっと書いてから寝るから」
奥莉薇娅
「……怒ったの？……ウィル、怒ったんでしょ」
威尔	
「いや、怒ってないよ。店も手伝わせてるし。感謝してるよ」
奥莉薇娅
「……」
おれは机に向かい、林檎に指した羽ペンを取って
昨日まで書いていた脚本に目を落とした。
『共和政ローマは、白昼夢に過ぎない』
物語のなかで、カエサルはそう言っている。
さて、ここからどう進めていくか……。
そのとき――
威尔	
「あっ」
おれの手から羽ペンが取り上げられた。
机の端に腰掛けたオリヴィアが、おれを見下ろしている。
奥莉薇娅
「……」
威尔	
「オリヴィア、なにしてるんだ」
奥莉薇娅
「……怒った？」
おれは首を振った。
威尔	
「そんなのでいちいち怒らないよ。返してくれ、仕事するから」
おれが手を差し出すと、オリヴィアはその羽ペンをひょいと、
自分の背後に投げた。
奥莉薇娅
「とんでっちゃった。さすが羽ペン」
威尔	
「……」
おれは小さくため息をついてから、立ち上がって羽ペンを拾った。
オリヴィアは口元に薄い笑いを浮かべながら、おれの動きを目で追っていた。
威尔	
「…ふぅ」
おれは椅子に腰掛け、脚本の続きに――
威尔	
「ッ」
おれの手にあった羽ペンを、オリヴィアがくるくるともて遊んでいる。
ペン先を指先でつついたり、羽の部分を撫でたりしながら、
おれを見下ろしている。
威尔	
「……オリヴィア」
奥莉薇娅
「なぁに？」
オリヴィアはにっこりと微笑みながらこたえた。
威尔	
「……さすがにそろそろ怒るぞ」
奥莉薇娅
「……こわい」
そう言うのと同時に、オリヴィアはまた羽ペンを投げた。
おれは黙ったまま表情を消して、机の端に腰掛けているオリヴィアを見上げた。
立ち上がり、ペンを拾う。
オリヴィアが、おれの動きを目で追う。
さっきと全く同じことが繰り返された。
椅子に座ると、今度は脚本の用紙に向かう前に、
オリヴィアの手が伸びてきて羽ペンを奪った。
威尔	
「……」
奥莉薇娅
「……」
威尔	
「オリヴィア」
おれは努めて冷静に言った。
奥莉薇娅
「なぁに？」
威尔	
「……もう一度その羽ペンを投げたら、本当に怒る」
奥莉薇娅
「……本当に怒って、そのあとどうなるの？」
威尔	
「……」
オリヴィアが、わざとらしく眉尻を下げる。
奥莉薇娅
「詩人が黙っちゃった」
威尔	
「……酷いことになる」
奥莉薇娅
「……へぇ？」
オリヴィアは――
もう一度羽ペンを放/ほうった。
おれは立ち上がり、床におちた羽ペンには向かわずにオリヴィアに
にじり寄った。
挑発的なオリヴィアの微笑が目の前にあった。
奥莉薇娅
「……怒ったの、ウィル？」
威尔	
「あぁ、怒った」
奥莉薇娅
「……わたしをどうする？」
威尔	
「……どうしたいんだ、オリヴィア。
酒が回りすぎている。今のお前は――」
奥莉薇娅
「お仕置きされたい」
威尔	
「……なんだって」
奥莉薇娅
「……怒ったウィルに、お仕置きされたい」
威尔	
「……」
オリヴィアは微笑みを絶やさずに、おれを見つめている。
いつのまにか――
場の主導権が、オリヴィアに移ってしまったような気がした。
奥莉薇娅
「……怒ってるんでしょ？」
威尔	
「そ、そうだぞ。怒ってるぞ」
Ｉ　ＡＭ　ＡＮＧＲＹ．
おれは怒っている。
奥莉薇娅
「酷いことになるんでしょ？」
威尔	
「……そうだぞ。おれが怒ったからには、酷いことになるんだぞ」
奥莉薇娅
「どうなるの？」
威尔	
「……」
オリヴィアの手がおれの頬に伸びてきた。
その指先は首をとおり、胸をくすぐりながら、股間まで降りていった。
奥莉薇娅
「有無を言わさず、犯されちゃう？」
威尔	
「……」
オリヴィアの指が、ペニスの輪郭をなぞるように股間を這う。
どくりと、自分の血の流れが股間に向かい始めたのを感じた。
奥莉薇娅
「ここで、わたしは机に手をつかされて、ろくな愛撫もしてもらえず――」
奥莉薇娅
「――下着をズラされて、この凶暴なペニスを――」
奥莉薇娅
「……ねじ込まれちゃう？」
オリヴィアの熱い吐息が顔にかかる。
芳醇な香りがした。
呼気にはアルコールがはっきりと残っていて、
おれはそれを嗅いだだけでクラクラした。
奥莉薇娅
「……意気地無しのウィルに、そんなことできるのかな……」
威尔	
「……なに？」
奥莉薇娅
「怒る、怒るって言って、いっつも優しいから――」
奥莉薇娅
「そろそろわたし、飽きちゃいそう」
おれはオリヴィアをにらみつけた。
舐められている。
おれの視線を受けてオリヴィアは――
より一層――嬉しそうに微笑んだ。
威尔	
「……できるさ。オリヴィア」
奥莉薇娅
「？」
威尔	
「……お仕置きだ」
おれはオリヴィアの体を強引に引き寄せ、コルセットの紐をむしりとった。
奥莉薇娅
「あぁっっ……！」
オリヴィアの乳房が露わになった。
オリヴィアの手を机につかせ、腰を突き出させる。
奥莉薇娅
「あっ……、あっは……！」
オリヴィアの背中と、長い白髪が目の前にあった。
腰を掴み、スカートの中に手を入れる。
下着に指をかけ、乱暴にずりおろした。
奥莉薇娅
「あっ……、あぁっ……！」
威尔	
「……オリヴィアが、望んだことだろ」
奥莉薇娅
「……うんっ」
奥莉薇娅
「……もっと、乱暴に、して……」
奥莉薇娅
「……ウィルに……できる？」
その言葉にこたえる代わりに、おれは自分のズボンを下ろし、勃起したペニスを
オリヴィアの中心にあてがった。
奥莉薇娅
「あぁっ……！」
そして、そのまま腰を突き出す。
オリヴィアの膣内は既に熱く濡れていて、おれのペニスはすんなりとのみ込まれた。
奥莉薇娅
「ああぁぁぁぁっっ……！　き……、き、たぁっ……！」
奥莉薇娅
「あぁ……いい……、すごい……、すごく……、いい……ッ」
オリヴィアは自分から、さらに腰を突き出した。
挿入が、より深くなり、奥に届く。
おれはそこで動きを止めた。
奥莉薇娅
「うあああぁぁッッ……あ、ああぁぁ……ふ、ふああぁっっ……」
奥莉薇娅
「あっ、ああぁぁっ……、あ、あぁぁっ……ん、んぅぅぅっ……」
結局――
おれはオリヴィアが悦びの声を上げるたびに、膣の中でペニスを震わせ、
興奮している。
オリヴィアも快感に身をよじらせている。
単なる、互いにとっての褒美の時間になっていた。
奥莉薇娅
「はっ……はぁっ……。　ウィル……？　うごか、ない、の……？」
ねだるように、オリヴィアが言った。
奥莉薇娅
「うごかない、と……、おしお、きに……、なら、ないよ……？」
威尔	
「あぁ……」
奥莉薇娅
「ねぇ……、う、うご、いてっ……」
奥莉薇娅
「ね……動いて……いっぱ、い、突いてっ……突いて、よっ……、ウィルっ……！」
オリヴィアは腰をくねらせ、ペニスを求めてきていた。
このまま止まっていた方が、お仕置きになるのではないか――
そう頭をよぎったが、それはおれの事実上の敗北宣言になる。
お仕置きの荒々しいセックスもできない早漏マンであることを、
テンブリッジに高らかに宣言することになる。
おれは早漏マンではない。
ウィリアム・シェイクスピアだ。
意を決して、うごめいているオリヴィアの膣内への抽送を始めた。
奥莉薇娅
「んああぁぁっ！！　あ、ああぁっ！！　ふ、深い、ふかいぃぃ……！
深いぃ……！」
奥莉薇娅
「ぅあああぁぁっ！！　や、んあっ！　あ、んああぁっ！」
威尔	
「――アッ」

威尔	
「……ア、ア……」
――恐れていたことが起きた。
出た。
出てしまった。
威尔	
「……」
だが、オリヴィアはまだ腰をくねらせている。
奥莉薇娅
「あぁっ……、あぁぁっっ！！　も、もっと、きてっ……！
ウィル……、ウィルっ……！」
威尔	
「……」
――酔っ払っているからか、オリヴィアはおれの射精に
気付いていないようだった。
神様、ありがとう。
ＴＨＡＮＫＳ　ＧＯＤ．
おれは――
今の射精をなかったことにして、もう一度腰を動かし始めた。
奥莉薇娅
「――ど、どんどん、きてる……きて、るのっ……あ、あぁ……っ！
あぅ、ぅ、ぅあああぁぁぁっ！」
奥莉薇娅
「ひ、ひうぅぅっ……！　ぅぁ、あ、ああぁぁっ……あ、あああぁぁ、
あ、あああぁぁっ……！」
威尔	
「――ア、アっ――」

――また出てしまった。
――おれは……。
――早漏マンだ。
威尔	
「……オリヴィア？」
奥莉薇娅
「あぁっ！　あぁっ！！　あぁぁっ！！　こ、これっ！　これええっっ！！　
これ、が……ほ、ほしかったのっ……！」
奥莉薇娅
「あぁっ！　あぁぁぁっ！！　いいぃっ！　んああぁぁっ！！　
んああぁぁぁぁっ！！」
威尔	
「……」
ヨシ。
まだいける。
イッてないことにできる。
ＧＯＤ　ＢＬＥＳＳ　ＭＥ．
オリヴィアの体がガクガクと震え、お尻の肉が揺れていた。
オリヴィアの太ももには、二人の体液が混ざり合ったものが垂れてきていた。
ほとんどが、おれの精液だった。
当たり前だ。
二回も出したんだから。
おれは腰を突き出し、オリヴィアの豊満なお尻と下腹部を密着させた。
それを受け入れるように、オリヴィアの尻肉が柔らかく形を変える。
ここでいったん小休止を入れよう。
奥までいれたまま、ちょっとだけ止まっていよう。
そうすれば、まだいける。
オリヴィアの切なげな喘ぎ声を聞きながら、おれは深呼吸を繰り返した。
……落ち着け――落ち着け――
大丈夫だ、二回も出したんだから――
奥莉薇娅
「ウィルっ！　ウィルっ！！　う、動いてっ！　動いてっ！！」
威尔	
「あっ、まって――」
唐突に、オリヴィアが自ら腰を動かし始めた。
奥莉薇娅
「ちょうだい……ちょう、だいっ……！　ウィルのっ！！　お、おく、にぃぃぃ！！」
激しいっ、激しいって、ちょっと――
威尔	
「あ、あ、ちょっと――」
奥莉薇娅
「あぁっっ！　んぅっ！　ああぁぁぁっ！！」
威尔	
「ちょっ、まっ――！！」
……嘘だろ……。
嘘だと言ってくれ。
もうこれ、逆にすごいんじゃないか……？
なにかの天才なんじゃないか、おれは――
奥莉薇娅
「ひと、つに……、ひとつに、なってるの……、あぁっ……！　ああぁぁっ！！
わたし、ウィルとっ……！」
奥莉薇娅
「ウィル！！　ウィル！！　あああぁぁっ……！　あ、ああぁぁっ！！」
奥莉薇娅
「気持ち、いいっ……！？　ウィル、も……気持ち、よくっ……なれてるっ……！？」
威尔	
「……ウン」
押し出していた腰をゆっくり引いていき、
またオリヴィアの奥深くまでペニスを突き立てる。
まずは慎重に、おれは腰を動かし始めた。
……大丈夫だ。
今度こそ、大丈夫そうだ。
オリヴィアとの結合部からは、ゴポゴポと音を立てながら白濁液が漏れ出ていた。
信じられない量の精液だ。
３回分だ。
笑うしかない。
おれはリズミカルに腰を動かし始めた。
その動きに合わせて、オリヴィアの喘ぎ声も一層大きくなっていく。
その声を聞きながら、先端を奥に押し付けて腰をこねまわす。
亀頭がぐいぐいと子宮口を押し上げている。
奥莉薇娅
「あ、んあああぁぁぁっ！！　かき、まわされてる……！
あ、あぁぁっ！！　わた、し……！」
奥莉薇娅
「あ、ひああぁぁっ！　届いてる……ウィル、の、が……！
お、奥、かきまわして……！」
奥莉薇娅
「や、ふあぁぁっ！　ひ、ひあああぁぁっ！　や、ああぁんぅ……
ぅあ、ああぁぁっ……あ、ああぁっ！！」
オリヴィアの体の震えが収まったところで突き出した腰を引き、
また前後運動に切り替える。
子宮口を叩くように、何度も亀頭を奥に送りこんだ。
奥莉薇娅
「うぅ！！　あ、ふあああぁぁっ……あ、ふあ、あ、ひああぁぁっ！
ま、また、きて、る……きてるっ……！」
奥莉薇娅
「あぅ、うあぁっ！　んぅ！　んああぁぁっ！　あっ……やああぁぁぁっ！！」
一際大きく喘いだオリヴィアの、肛門のすぼみがひくひくと動いていた。
奥莉薇娅
「あ、ああぁぁぁっ……！　いい、ウィル、の、お仕置き……、
気持ち、よすぎっ……あ、ぅああぁっ……！」
奥莉薇娅
「あ、ああぁぁっ……あ、ぅああぁぅ……、ひああぁっ！　
あ、ぅああぁっ！　ああぅ！　あああ、ああ……！」
威尔	
「オ、オリヴィア――」
奥莉薇娅
「……もっと、もっとっ……！」
奥莉薇娅
「あぁ、あぁっ！　あぁっっ！！　あ！　んああぁぁっ！！」
自覚のあるだけで３回。
もしかしたら、オリヴィアの中でもっと射精しているかもしれない。
それすらわからなくなるほど、おれは高まっていた。
オリヴィアの声。
綺麗な筋が密集した肛門、形のいい尻。
揺れる長い白髪/はくはつ、鼻に届く匂い――
全てが、おれを高まらせていく。
奥莉薇娅
「や、ぅああぁ、ああぁぁっ！　あ、あぁぁっ、あああ、
うあ、あぅうっ……ううっ、ううぁぁあっ……ッ！」
奥莉薇娅
「……わ、わた……、しの、膣内……！　こす、れ、てるっ！　
あぁっ、んあぁっ……や、ぁぁぁ！！」
おれは必死で腰を振った。
せり上がってくる射精感。
今日４度目の射精が、すぐそこまできている。
奥莉薇娅
「んううっ……！　んううぅっ！！」
奥莉薇娅
「あっ、ああぁぁっ……！　んっう……！　あっ！　ああぁぁっ！」
オリヴィアの陰唇が開閉する。
３度の射精で溜まった精液をこぼしながら、それでもペニスを咥えこもうと
オリヴィアは更に自分から腰を振る。
おれも腰を振った。
二人の性器が、不規則にぶつかり合う。
淫靡な熱気に包まれながら――
おれたちは、互いに高まりあっている。
奥莉薇娅
「あ、あぁぁっ！！　ぅああぁぁっ！　あぅっ、ぅああぁっ！！　あっ、あぁぁっ！」
奥莉薇娅
「あっ、あぁぁっ！！　あっ、ああぁっ！！　んあぁぁっ！　
ウィル、のっ、……あぁぁっ！」
オリヴィアが背中を反り返らせる。
オリヴィアの声と、二人の体がぶつかり合う乾いた音しか聞こえない。
他の全ての音が消えてしまった。
奥莉薇娅
「……あっ、ああぁっ！　ひうぅ！　ウィル……！　わたし、わた、しっ……！
あぁっ！　んああぁぁっ！」
奥莉薇娅
「も、もうっ……、もう……！！　あ、あぁっ！！
ひぅ、ぅああぁっ！！」
腰をお尻に打ち付けながら、必死に４度目の射精感に耐える。
ここをのがしたら、オリヴィアと一緒に果てるタイミングを完全に見失う。
奥莉薇娅
「あ、あぁぁっ！！　　あ、あぁぁっ！」
オリヴィアの体がガクガクと震え始める。
奥莉薇娅
「……ウィル……！　ウィルっ……！　あ、おっき……おっきいの、
あ、あぁぁっ！！　く、くるっ、くるのっ！」
奥莉薇娅
「ひっ……う、うああぁっ！　激、しくっ、してっ！
……いっ、しょにぃっ……！」
奥莉薇娅
「イかせ、てっ、イかせてっ！　ウィルっ！　ウィルっ……！」
上を向き、唇を噛みしめる。
頑張れ、頑張れ、おれ。
もう少しだ。
頑張れ、おれの、おれ、頑張れ――
奥莉薇娅
「ウィル！！　ウィルっ！　わた、しの……！　ウィルっ！！
あっ、ああぁぁっ！！」
威尔	
「……ウィルだよ」
威尔	
「……ウィル、は、ここにいるよ……」
おれたちは絶頂に向かっていく。
奥莉薇娅
「あぁっ……あ、ああぁっ……ぅ、ぅぅ、あ、ああぁぁっ……！！
んぁっ、あぅぁ、あぁぁっ……あ、ああぁぁっ！！」
オリヴィアの喘ぎ声が低くなる。
オリヴィアの絶頂が近い。
おれの絶頂はもっと近い。
奥莉薇娅
「膣内、に……ほしいっ……。……わた、しの、膣内にっ……！！
あ、あぁぁっ……ぅああぁぁっ……！」
奥莉薇娅
「や、ひ、ひあっ……！……くる……くるっ……！
きちゃ、うのっ……あ、あぁぁっ……！」
無心に、腰を振り続ける。
子宮口になんども、亀頭を突き立てる。
奥莉薇娅
「ああ、んああ！　あ、あぁっ……あ、あぁぁっ！　
ふ、ふああぁ……！　ふぁ！　あ、あああ……！」
奥莉薇娅
「い、いっしょ……、いしょ、に……！　わたし、と……ウィル……！
いっしょ、いっしょ、にいぃ！」
オリヴィアも腰を振り乱している。
威尔	
「あっ……、あ、あ、あ……」
ペニス全体がとれそうなほどの射精感が襲ってきた。
奥莉薇娅
「ひあ、あぅ、……うああぁっ……あ、ああぁっ……あ、ああぁぁっ！」
奥莉薇娅
「ああぁっ！　あぁぁっ！！　あっ！　あぁっ！　ぅああっ！
んっ、んああぁっ、ああぁぁぁっ！！」
オリヴィアの膣肉すべてがわななき、ペニスに吸い付く。
一番奥で動かせないほど、強く締め付けられていた。
威尔	
「ぁぁっ……」
一番奥で、亀頭を子宮口に押しつける。
奥莉薇娅
「ひっ、いいぅ！　ぅぅぅううぅっ……あ、あああ、ああぁっ！」
奥莉薇娅
「い、いい……！　いぃっ……！　そ、それ……、あ、あぁ、あああ……！
い、いく……、それ……、あ、ああっ……」
威尔	
「オリヴィア、おれも――」
奥莉薇娅
「や、うあ、あぁぁッ……！　あ、あ、あああ、ああぁぁぁっ……！！！」
奥莉薇娅
「んああああああああぁぁぁ――ッ！」
オリヴィアの背中が反った。
ペニスを締め上げられながら、おれは子宮に向かって精液を放出する。
４度目だ。
精液を飲み込むように、膣の肉壁が収縮した。
奥莉薇娅
「あ、あぁぁっ！！　でてる……でて、る……あ、あああぁぁっ……！」
奥莉薇娅
「あ、あぁぁっ……！　あつ、い……熱い……あ、あぁぁっ……」
威尔	
「あ、あぁぁっ……」
強く繰り返される射精。
止める術もなく、オリヴィアの背中を見つめた。
奥莉薇娅
「はっ……、はっ、……んっ……、はっ……はっ……、ウィル……」
威尔	
「……オリヴィア」
奥莉薇娅
「はっ……、はっ……、す、すご、かった……」
威尔	
「……あぁ」
奥莉薇娅
「……は、ふ……、んぅっ……。ま、まさ、か――」
奥莉薇娅
「――４回も、出されるなんて……、思って、なかった――」
威尔	
「……」
おれは、涙がこぼれないように、天井を仰いだ。
……バレてたのかよ――
お仕置きされたのは、おれの方じゃないか――
