オリヴィアが二階で生活するようになってから数日――
『ロミオとジュリエット』の執筆も佳境に入っている。
午前中に稽古して、午後は公演。
陽が落ちてから店を開け、日付が変わる頃に執筆――
息も詰まりそうなほど過酷な毎日だが、疲労感よりも充実感が勝っていた。
店にはオリヴィア目当ての客が毎日つめかけて、毎晩賑わっている。
奥莉薇娅
「……」
今日は運悪く、常連の中でも酒豪の面々が代わる代わる
店を訪れ、オリヴィアは連戦で飲み比べを続けた。
奥莉薇娅
「……酔い潰れたわけじゃないわよ」
オリヴィアが突っ伏したまま言った。
俺は無人になった店の椅子を一つずつ机にあげていった。
奥莉薇娅
「……酔い潰れてると思ってるんでしょ」
威尔	
「誰が見ても酔い潰れてるだろ」
奥莉薇娅
「酔い潰れてないわよ！」
威尔	
「はいはい……」
カウンターに突っ伏しているオリヴィアを横目に、おれは締め作業を続ける。
気付くと、オリヴィアは顔だけをあげて据わった目をおれに向けていた。
奥莉薇娅
「……面倒くさいと思ってるんでしょ」
威尔	
「は」
奥莉薇娅
「わたしがきてから客増えたじゃない！」
威尔	
「あ、うん、そうだな。親父も喜んでるよ」
奥莉薇娅
「ウィルは嬉しくないわけ！？」
威尔	
「え？　いや、おれも嬉しいよ、もちろん」
奥莉薇娅
「じゃあもっと喜びなさいよ！」
威尔	
「えぇ……？」
奥莉薇娅
「いつもむっつりして……それでもわたしの一座の役者なの！
嬉しいならもっと表に出しなさいよ！　喜びなさいよ！」
威尔	
「それは嬉しいよ、嬉しいに決まってるだろ」
奥莉薇娅
「じゃあ喜んでないでもっと感謝しなさいよ！」
威尔	
「どうして欲しいんだよ！」
奥莉薇娅
「構いなさいよわたしに！　もっと！」
威尔	
「え、えぇ……！？」
奥莉薇娅
「……」
オリヴィアが子犬のように威嚇してくる。
威尔	
「……乙女かよ」
奥莉薇娅
「誰のせいよ！？」
そう叫んで、オリヴィアはまたカウンターに突っ伏した。
ゴンっ、と、額がぶつかる鈍い音がした。
奥莉薇娅
「……一緒に住んでるのに、全然一緒に寝てないし……」
奥莉薇娅
「……わたしとセックスしたっていうのに……なんか余裕だし……、
全然求めてこないし……」
威尔	
「……」
奥莉薇娅
「童貞だったくせに生意気なのよ！！」
オリヴィアが勢いよく顔をあげて吠えた。
奥莉薇娅
「……童貞だったくせに。ていうか童貞のくせに……」
奥莉薇娅
「……まだ童貞なのよあなたなんて！」
威尔	
「なんなんだよお前は！　童貞じゃねぇよ！」
奥莉薇娅
「女を不安にさせる男は全員童貞よ！！」
威尔	
「どうすりゃいいんだよ！　言ってくれないとわからないよ！」
奥莉薇娅
「さっきもう言った！」
威尔	
「？？？」
俺は空/くうを見上げて考えた。
そんなこと言ってたか……？
すこし考えて思い至った。
『構いなさいよ、わたしに――』
……あれか。
視線を戻すと、オリヴィアは酒で赤らめた頬のまま、
恨めしげな視線を俺に向けていた。
威尔	
「……わかったよ。どうすればいいんだ」
奥莉薇娅
「……まずはこっちにきなさいよ」
おれはカウンターの外に出て、オリヴィアのそばに立った。
奥莉薇娅
「……手はどうするの」
威尔	
「……」
おれは目の前にあるオリヴィアの頭に手を乗せ、
髪の流れに沿うように撫でた。
いつだったか、オリヴィアが酔い潰れたときに同じように
したことを思い出した。
奥莉薇娅
「……悪くない」
威尔	
「それはよかった」
奥莉薇娅
「……まだやめちゃダメよ」
威尔	
「うん」
しばらく頭を撫でて、そこから耳に触れた。
奥莉薇娅
「んっ……」
奥莉薇娅
「……悪く、ない」
オリヴィアが穏やかに言った。
そのまま、顎のラインを指先でなぞる。
奥莉薇娅
「んぅ……、はっ……」
威尔	
「悪かったよ。親父、妙に耳がいいんだ。聞かれちゃマズいと思って」
奥莉薇娅
「……別にわたしはいい」
威尔	
「おれが気まずすぎる」
奥莉薇娅
「一緒に寝るだけならいいじゃない」
威尔	
「それは――おれが我慢できる気がしない」
奥莉薇娅
「……そうなの？」
おれはオリヴィアの頬を撫でながらうなずいた。
奥莉薇娅
「今も……、抱きたい？」
威尔	
「ずっと抱きたいよ。童貞だし」
奥莉薇娅
「かわいいわね」
オリヴィアが上半身を起こして、俺に体をむけた。
奥莉薇娅
「……今、抱く？」
オリヴィアが口元に微笑みを浮かべて、俺を見つめながら言った。
威尔	
「……でも」
奥莉薇娅
「でもって言うな。ＹＥＳかＮＯか、二択。
こたえて」
威尔	
「……」
奥莉薇娅
「……はやく」
威尔	
「……ＹＥＳ」
オリヴィアが満面の笑みを浮かべた。
奥莉薇娅
「……いいこね」
オリヴィアはおれの手を引き、その場にゆっくりと押し倒した。
店の固い床がおれの身を受け止める。
オリヴィアが上気したような笑みでおれを見下ろしながらスカートに手を入れ、
下着に手をかけた。
威尔	
「……」
片方の足に下着を引っかけたままコルセットの紐を解き、
それを放り投げ、おれにゆっくり覆い被さってくる。
豊満な乳房が露わになっていた。
オリヴィアが少し動く度に、張りのある乳房が揺れる。
勃起した乳首が振り子のように揺れるのを、おれはぼんやりと眺めた。
奥莉薇娅
「……ウィルも、脱いで」
オリヴィアはおれの股間をまさぐりながら、腰の紐をといていった。
オリヴィアの指先がペニスに触れる。
その感覚だけで、ペニスは刻一刻と屹立していった。
奥莉薇娅
「……すぐ、できそうね」
威尔	
「……みたいだな」
奥莉薇娅
「……生意気なこたえ」
奥莉薇娅
「いつそのポーカーフェイスが崩れるかしら……楽しみ」
そう言ってオリヴィアは、露わになったペニスの裏側に、
自分の割れ目をこすりつけた。
威尔	
「……オリヴィアも、もう濡れてる」
奥莉薇娅
「……そうよ？　ウィルがわたしを撫でたときから、濡れてる……」
奥莉薇娅
「……知らなかった？」
威尔	
「……」
オリヴィアはゆったりと腰を振り、ペニスを愛液まみれにしていく。
誰もいない酒場に、淫靡な水音が鳴り始めた。
奥莉薇娅
「……んっ……、んぅっ……ふ……う、んっ……」
奥莉薇娅
「あっ……はっ……」
艶めいたオリヴィアの声が、耳をくすぐる。
奥莉薇娅
「はぁっ……んんっ……んあっ……」
奥莉薇娅
「んっ……んんっ……！　んふっ、ふ、ふうぅぅっ……！　う、んううぅっ……！」
オリヴィアがリズミカルに腰を振り始めた。
攻撃的な微笑みでおれを見下ろしながら、オリヴィアは吐息を漏らす。
その動きに合わせて、乳房も震えていた。
奥莉薇娅
「……んっ、んぅっ……、言い、なさいよ……」
威尔	
「……言う？」
奥莉薇娅
「……ウィル、から……ん、んっ……んぅっ……あっ……！」
奥莉薇娅
「い、いれ、たいって……、ほ、ほしい、って……」
オリヴィアは息も絶え絶えにそう言った。
奥莉薇娅
「あ、んっ、んぅ、あぁっ……」
奥莉薇娅
「う、うぅぅっ……んっ、んうっ、んううぅっ……！」
おれは目を細めてオリヴィアの姿を見つめた。
酒場の薄暗い灯りの中に、オリヴィアの白い肌が浮かび上がっている。
奥莉薇娅
「ほらっ……んっ……、んぅっ……、ほ、ほらっ……、ほら、ぁっ……！」
奥莉薇娅
「いれ……たいん……、でしょっ……。もどか……しいんで、しょ……」
扇情的で、蠱惑的なオリヴィアの姿。
ペニスの裏側にかかるオリヴィアの体重。
情熱的な、吐息と声。
オリヴィアが、切なげにおれを求めている。
もどかしさを募らせながら、オリヴィアは腰を振り続けている。
それでも、おれは、いれたいと言えずにいた。
何故なら――
すぐにでも出そうだったからだ。
いま挿入したら、秒で出る。
簡単に、出る。
それが、おれにははっきりとわかっていた。
威尔	
「……オリヴィアも、だろ」
奥莉薇娅
「……そう……よ……、でも……、ウィル、から、言うの……、んっ、んぅっ……」
奥莉薇娅
「じゃない……、と、ずっと………ん、んぅっ……！」
奥莉薇娅
「ず、ずっと……、こ、この……ままっ……あ、あぁっ……！」
暴発寸前の射精感を誤魔化すために強がってみたが、
本質的にはなにも解決していない。
オリヴィアはどんどん高まっていく。
この先の挿入への期待を、どんどん膨らませている。
二人で妖艶な雰囲気を作り上げたうえで、挿入に至ろうとしている。
おれだってバカじゃない、それくらい理解はしている。
でもいま挿入したら、秒で出る。
簡単に、出る。
それが、おれにははっきりとわかっていた。
思考が不自然にループしてしまうほど、おれはパニックになっていた。
今、射精していいタイミングな訳がない。
でも、秒で出る。
というか、もう出る。
奥莉薇娅
「ほ……ら……、は、はや、く……！　い、言いな、さいよ……」
奥莉薇娅
「んっ……、ん、んぅっ……、あっ……んあっ……！　ほらっ……ほらぁっ……！」
威尔	
「……アッ――」

ペニスがどくりと跳ねて、濃い白濁液を飛ばした。
おれにはそれが、まるでスローモーションのように映っていた。
美しく弧を描いた精液が、おれの腹に落ちる。
あったかい。
おれの精液は、あったかかった。
奥莉薇娅
「……、……、……、え？」
威尔	
「……」
奥莉薇娅
「……出てるけど」
威尔	
「……出てるな」
奥莉薇娅
「……」
威尔	
「……ゴメン」
奥莉薇娅
「……出そうなら！　出そうって言いなさいよ！」
威尔	
「だって！　いれたいって言えって、オリヴィアが言うから！」
威尔	
「おれずっと出そうだったのに！」
奥莉薇娅
「駄々こねるな！」
威尔	
「だ、駄々って言うな！」
奥莉薇娅
「えっ……どうすんのよ……。終わり？　今日これで、終わり？」
おれはゆっくり首を振った。
もう一度目を細めて、オリヴィアをまっすぐに見上げる。
威尔	
「――そんなわけがないだろう……。まだ、できる」
奥莉薇娅
「股間精子まみれの男が言っても説得力ないのよ！」
威尔	
「いや、まだ勃ってる。精子が出ただけだ」
奥莉薇娅
「精　　子　　が　　出　　た　　だ　　け　　！！」

威尔	
「おれにとっては……、大した問題じゃないよ」
奥莉薇娅
「わたしにとっては大問題よ！」
威尔	
「いれよう、オリヴィア。もう大丈夫だ、一回出したから」
奥莉薇娅
「……ムードぶち壊し……」
威尔	
「できるから、まだ、マジで、うん」
威尔	
「ゴメンネ？」
奥莉薇娅
「……次はないわよ……」
威尔	
「ウン」
オリヴィアはまだ脈打っているおれのペニスを掴み、
それを自分の中心にあてがった。
精液にまみれたペニスが、オリヴィアの膣内に飲み込まれていく。
奥莉薇娅
「……んっ……んはっ……、あっ……」
奥莉薇娅
「……は、あっ……はいっ、たぁ……」
威尔	
「入ったね」
奥莉薇娅
「……なんか腹立つからしばらく黙ってて」
奥莉薇娅
「こっちでなんとか、もう一回盛り上がるから」
威尔	
「オナニーじゃん」
奥莉薇娅
「誰のせいよ！」
威尔	
「……」
オリヴィアは目を閉じて、ゆっくりと腰を動かし始めた。
奥莉薇娅
「んっ……、んうっ……、んっ……、ふ、はっ、んっ……んうぅっ……」
威尔	
「オリヴィア……かわいい声、出すんだな」
奥莉薇娅
「ほんとうに黙って。もういいから、そういうの」
威尔	
「……」
奥莉薇娅
「んんっ……う……、んぅっ……、はっ……あぁっ……！」
奥莉薇娅
「ん、ふっ……ふぅっ……う、あっ、あぁっ……！　あぁ、ふ、ふぅあぁっ……」
オリヴィアは腰を前後に揺らしていた。
自分の快楽に集中しているように見える。
奥莉薇娅
「んっ……！　んんっ……！　んっ、ふ、うぅっ……！　んっ……！　んっ……！　んぅっ……！」
奥莉薇娅
「あっ……あぁっ……！　あぁぁぁっ……！　ぅあああぁぁっ……！」
オリヴィアの口が段々大きく開いていき、声もくぐもったように低くなった。
おれはオリヴィアの反応を見ながら、挿入の角度を少しずつ探っていった。
奥莉薇娅
「あっ……こ、ここっ……いいっ……んっ、んぅっ……、あっ、ああぁっ……！」
奥莉薇娅
「こ、ここっ……に……、ほしかったの……んっ……う、あっ……あぁっ……！」
威尔	
「……」
オリヴィアは気持ち良さそうだ。
よかった。
奥莉薇娅
「……んっ……！　うっ……！　ふっ……！　あっ……！」
奥莉薇娅
「んっ……あっ……ああぁっ……、や……、んあっ……、あ、んぅぅぅっ……！」
二人の結合部から、精液と愛液の混ざった濃い白濁液が漏れてきていた。
オリヴィアの顔に、微笑みが戻ってきていた。
よかった。
また、淫靡な雰囲気に飲み込まれたらしい。
奥莉薇娅
「……気持ち、よく……んぅっ！……なって、きたっ……！」
奥莉薇娅
「あっ……！　あ、あぁっ……！　んっ……！　んうっ……！　あぁっ……！」
おれは、浮かされたようにオリヴィアを眺めていた。
美しい女だと、改めて思った。
よがる姿も、喘ぐ声も。
全てに隙がない。
威尔	
「……きれいだ」
奥莉薇娅
「……あたり……、まえ……、で……、しょ……」
奥莉薇娅
「あぁっ……！　ん、あぁっ……！　あっ……、ん、ぅあぁっ……！」
オリヴィアはまた、おれを見下ろしながら喘ぎ始めた。
結合部から零れる二人の体液はおれの睾丸の裏にまで届いている。
満たされた微笑みを浮かべるオリヴィア。
彼女は、膣でおれの精液をのみ込んだまま動いている。
威尔	
「……」
奥莉薇娅
「……あっ……！　ん、あぁっ……！　あっ……！　い、いいっ……！　ああっ……！」
奥莉薇娅
「あぁっ……！　あぁっ……！　ん、あっ……、あ、あ、ああぁっ！！」
ペニスの先端がオリヴィアの膣の腹側を擦っている。
抽送は安定したリズムを保ったまま、オリヴィアの声だけが高まっていく。
奥莉薇娅
「あぁっ……！　あっ……！　んああぁっ……！　ぅああっ……！　あぁっ……！」
奥莉薇娅
「あ、あぁぁっ！！　ぅああぁぁっ！　あぅっ、ぅああぁっ！！　あっ、あぁぁっ！」
奥莉薇娅
「あぁっ……あ、ああぁっ……ぅ、ぅぅ、あ、ああぁぁっ……
んぁっ、あぅぁ、あぁぁっ……あ、ああぁぁっ！！」
息も絶え絶えに、オリヴィアが低く喘ぐ。
泡立った白濁液が絶え間なく漏れ出し、二人の性器を濡らす。
奥莉薇娅
「膣内、に……ほしいっ……。次……、は、ちゃんと……膣内にっ……
あ、あぁぁっ……ぅああぁぁっ……！」
奥莉薇娅
「ほしい……ほしいっ……ほしいのっ……！　あ、あぁっ……！！」
奥莉薇娅
「……出せる……よね？　あぁっ……！　まだっ……あっ……だせ……る？」
おれは黙ったままうなずいた。
足に力を入れて押さえ込んでいた射精感を、ゆっくり解き放っていく。
今度は大丈夫だ。
今度は――
オリヴィアと一緒に果てる。
奥莉薇娅
「い、いく……！　わた、し……すご、く……あっ……
いっちゃ……いっちゃ、う……！　あ……！　ああぁぁっ……」
奥莉薇娅
「あ……！　ああぁっ……！　ひっ……！　ひうぅっ……！
うぅっ……！　ん、んうぅっ……うっ、ううぅっ……！」
おれはオリヴィアの腰に手を回した。
ペニスに押さえ付けるように力をこめると、オリヴィアの体が弓のようにしなった。
奥莉薇娅
「ああぁぁぁっ……！！！？　や、あ……っ！！　ふ、深っ、ふかいっ……！
あぁぁっ……！　ああぁぁぁぁっ…………」
奥莉薇娅
「あっ……くるっ……きちゃ、うっ……あ、ああぁっ……！
いっ、イッちゃ、イッちゃ、う……うぅぅっ……！」
奥莉薇娅
「イクッ……。わ、わた、しっ……あっ……い、イクっ……イクッ……
あっ、ウィル……、こ、これっ……あ、あぁぁぁぁっ……」
オリヴィアの声から力が抜けていく。
ガクガクと震え始めた振動が、ペニスを強烈に刺激する。
威尔	
「あ、う、うぁ……」
白濁液が、尿道をせり上がっていくのを感じた。
その瞬間、オリヴィアの目が細められた。
ペニスが押しつぶされそうなほど膣全体が締まる。
奥莉薇娅
「――――――ッッ！！」
オリヴィアが息を飲み、天井を仰いで体を震わせた。
奥莉薇娅
「――――はっ……！　はっ……！……っはっ……！」
お腹を上下させながら大きく息を吸い込み、段々オリヴィアの体が弛緩していく。
膣だけが別の生き物のようにペニスに吸い付いている。
オリヴィアは声もなく絶頂した。
威尔	
「……オリヴィア……」
遅れて、強烈な射精がおとずれる。
今度は、オリヴィアの一番深いところでペニスが脈打った。
何度も精液を送り出す。
奥莉薇娅
「……っ。……っ。……ッ」
脱力したオリヴィアの目が、呆然とおれを見下ろしている。
その視線を見つめ返しながら、何度も強く射精する。
オリヴィアの口元に、ゆっくり笑みが浮かんだ。
奥莉薇娅
「……でて、る……」
威尔	
「はっ……、はっ……！」
おれは射精を終えたあとも、体を痙攣させていた。
奥莉薇娅
「ふふっ……きもち、よかった？」
威尔	
「あぁ……」
奥莉薇娅
「わたしも……」
奥莉薇娅
「……やれば……できる、じゃない……」
威尔	
「あぁ……」
奥莉薇娅
「……いいこ……」
