康奈
「うあ……」
李
「はい」
すももが、近い。
いい匂いがする。
……シャンプーの匂い？
いや、それだけじゃない、何か違う匂いが混ざってる。
これが女子の匂いってやつなんだろうか。
すももの手が、膨らみを撫でる。
強い刺激じゃない。
でも、状況のせいだろうか、背筋がゾクゾクする。
顔も多分、赤くなってる。
李
「あたしねー、カンナくんのこと――」
李
「好きなんだよ、本当に」
康奈
「…………うん」
すももの手が、僕の下着の中に滑り込んできた。
康奈
「あっ……」
滑らかな感覚が下半身に走って、息が止まる。
李
「あっはは、もう濡れてる……！」
康奈
「…………！」
カーッと、首が熱くなるのを感じる。
すももが、僕のペニスにからめた指を動かし始めた。
康奈
「ふ、ぁ……ッ……！」
鈴口が、くりくりと、もてあそばれる。
本来なら敏感すぎて痛みを感じるような行為だ。
でも、僕の先走りが潤滑油になっているせいで、刺激は丁度いい。
むしろ気持ちよくて、吐息が漏れる。
情けないから我慢したいけど、
予想のできない刺激は、思った以上に僕の腰を痺れさせる。
自分でするのとはこんなにも違うものなのか。
李
「……脱がせて、いい？」
康奈
「……」
僕はだまったまま、うなずいた。
李
「カーンナくん……、大っきいじゃん……」
康奈
「～～～～！」
大きい。
いや、自分のものの大きさくらい知ってるけど、
いつも以上に大きい気がする。
どれだけ興奮してるんだ、僕は。
李
「いいよ……あたしに、任せて……？」
亀頭には触れず、竿の部分を上下にさらさらと撫でる。
そのささやかさがもどかしくて、
つい、もっと強くして欲しいと思ってしまう。
康奈
「すもも、僕は……」
李
「んー？」
康奈
「……すももが、好きだよ」
李
「……あっは、ちゃんと好きって言ってくれたね……んっ……」

すももの手が、少しだけ速くなる。
待ち望んでいた心地よさに、肌が粟立つ。
ご褒美をくれているみたいだ。
調教される犬って、こんな気持ちなのかな。
李
「ん……うれしいよ、カンナくん……。一生忘れられない、
思い出にしてあげるからね」
徐々に、すももの手が加速する。
手にまぶした我慢汁が滑りを助けて、
刺激を快楽に変えていく。
李
「気持ちいい顔、いっぱい見せて――？
あたしもカンナくんのその顔、覚えとくから」
すももの笑顔は、青白い月明かりに照らされてなお、
薄桃色に染まっていた。
瞳に僕の顔が映っている。
僕だけを、見つめてくれている。
李
「ん、ん、ん……気持ちいい？」
康奈
「ぼ、僕は……」
恥ずかしさが勝って、言葉につまる。
李
「素直に、ん、気持ちいいっていうのも、ふ……マナーだと思うよ？」
李
「いくら上手な、ん、子でも……言ってくれなきゃ、わっ、かんないし、
言ってくれた方が、嬉しいし……ふ……」
康奈
「あ、そこ……うう……！」
李
「ん……ここが、なに？」
康奈
「はぁ、はぁ……」
康奈
「き、気持ち、いいです……」
李
「あっは、敬語になっちゃった……♪
かわいー……ん、ん……♪」
康奈
「っ……！」
すももが手を上下すると、先走りが濁った水音を鳴らす。
あのキレイな手がこんな音を立てているなんて、信じられない。
李
「こうやって、ん、ふ、速く、したら……どう、かな……？」
康奈
「くぅ、気持ちいい……！」
李
「ふふ、じゃあ、ん、もっとしてあげんねー……ん、ん、ん♪」
李
「ほら、ほらぁ……♪
んふ、いっぱい出てきてるよ……ん、ん……♪」
康奈
「だって、仕方ないっ、く……！」
李
「あは、せつなそー……♪
そういう顔してほしかったんだよねー……ん、ん……♪」
僕の顔をニヤニヤと観察しながら、
すももの手は動き続ける。
すももが手の動きを変えると、声が我慢できないほどの快感が来る。
李
「うわぁ、カンナくん、すぐ顔に出るねー……♪
どこが気持ちいいのか、ん、わかりやすい……ふ、ふ、ふ……♪」
康奈
「ん……！」
陰茎が小さく震える。
少しでも気を抜いたら出してしまいそうだ。
李
「出したい時に出していーんだよー♪　んんっ♪」
康奈
「まだ、大丈夫、だよ……！」
僕は、見栄を張った。
流されちゃダメだとか言っておいて、
あんまり早く射精するのは恥ずかしい。
李
「カンナくんがさ、ん、ん、恥ずかしいとこ、ん、見せちゃっても、
あたしは、引かないっ、よ……」
康奈
「で、でも……！」
李
「好きな人がちょっと早く出したって、ふ、ふ、
かわいーって思うだけ、だから……ん、ん……♪」
李
「見栄張ってんのも可愛いけど、気にしないの……ふふ♪」
康奈
「……っ」
手で扱かれていると、心の中まで見透かされているみたいだ。
そんなに顔に出てるんだろうか。
李
「でも、ふ、そーいうところも、んぅ、ふ……
カンナくんっぽいのかもねー……」
康奈
「え、な、にが……？」
気を紛らわせる意味もあって、その話題に乗っかる。
李
「簡単に流されて、自分を見失わないようにしてるっていうかさ、
そういうまっすぐなとこがあるから意地っ張りなのかなーって……」
李
「あたし、カンナくんのそういうとこが良くて好きになったから、
余計、可愛くて意地悪したくなるんだよねー♪　んっ♪」
康奈
「つっ！？」
瞬間、下半身に電流が走る。
李
「どうどう？　力加減間違えると痛いんだけどさ、あたしがやると……。
ほらほら、どう～？」
康奈
「ちょ、それ、やば……ううっ！？」
すももの爪が、陰茎の上を這い回る。
そのどれもが、強い快楽を感じる場所だ。
李
「もうカンナくんのイイところ、覚えてきちゃった……♪
ほら、ここも、ふ、ふ……引っかいて、あげる♪」
康奈
「つっ、う……ほんとに、ヤバい、んだって……！」
すももの爪が刺さるたびに、陰茎が痙攣する。
李
「うわ、めっちゃ我慢してんねぇ。
苦しくなーい？」
康奈
「だ、だって……」
李
「そんなに、ん、出すとこ見られるの、恥ずかしい？」
康奈
「ひ、人に、見られたことなんて、ないから……」
李
「……じゃあ、やめてほしい？」
康奈
「……」
僕は黙ったまま首を振った。
李
「うん？」
康奈
「……続けてほしい」
李
「可愛い声だ……。続けてあげようっ。
ここ、好きなんでしょ？　うりうりうり♪」
康奈
「ッ、やめ、あ……」
すももが、また鈴口を攻める。
興奮が増した今の状態で、ここを攻められたら──
康奈
「待って、よ……！
本当に、出ちゃうって、ああっ……！」
李
「出させるために、ふ、やってんだよ。
カンナくんを、んふ、めっちゃ気持ちっ、よく、させるためにさ」
李
「こうやって、ん、ん、あたしにされると、
めちゃくちゃ気持ちいいって、ふ、わからせるの♪」
李
「気持ちいいっ、のに素直に、なって、あたしに夢中になるんだよ♪
そしたら、ふ、また、してあげる、からっ……♪」
康奈
「あ、あ、あ、あ……！」
頭が蕩けるような快感と、甘美な提案が頭の中で混ざる。
全部、すももの言うとおりにしてしまいたい。
そんな風に感じてしまう。
康奈
「なんか、うう、催眠術にでも……かけられてる、みたいだ……」
李
「あっは、それ、いいかも、ね……♪
一生、あたしにしか興味がなくなっちゃう催眠術♪」
李
「なにもかも、あたしに任せて、ん、ん……
ねぇ、気持ちいいでしょ……？」
すももに囁かれて、腰が浮くような快楽が走る。
李
「ふ、ふ、ふ……こんな、ことしても……はぁ、はぁ……
つなぎとめて、おきたいって、思ったの……カンナくんだけ、だよ……」
李
「あたし、どんなことしても……ふふ、カンナくんを、
夢中にさせるから……観念して、ふぁ、気持ちよく、なっちゃえ♪」
康奈
「うう……」
甘ったるい声が鼓膜を震わせる。
まるで、耳の中まで愛撫されているみたいに心地いい。
すももの言葉を聞いていると、
なけなしのプライドで絶頂を我慢しているのが馬鹿に思えてくる。
いや、実際馬鹿だ。
気持ちいいんだから出しちゃえばいい。
康奈
「はぁ、はぁ、く、はぁ……！」
李
「あっはは、マジ、ふぅふぅ、強情だねー……ふぅ、ふ、ん……」
李
「でも、息、荒くなってる……なんか、んふ、逆にえっちだね……♪
ん、ん、ん、ふ、んん……」
僕の吐息に興奮したのか、すももの手付きがさらに激しくなる。
康奈
「ッ、く……ふ……」
李
「ふ、ふ、んふ、ふ……カンナくん……♪
ね、気持ちいい……？　どう……？」
李
「ねえってば、ふ、ふ、ぁ、ふ、ふぅ……！
カンナくん、ねえ、ね～え、ん、ん、ん……♪」
康奈
「……そん、なの……」
康奈
「き、気持ちいいよ、気持ちいいに、決まってるだろ……！」
李
「んふー、知ってた……ふ、ふ、はぁ……んぅ……」

李
「でも、カンナくんが、ふ、まーだ、我慢、しようとするからさぁ……
あたしも、色々……はぁ、はぁ……聞きたくなっちゃうんだよね、ん……♪」
康奈
「うう、き、気持ちいいって！　もう言っただろ！？
そんなにしたら……うあっ！？」
すももがしつこく責めるから、声が裏返ってしまう。
李
「正直になったから、ふ、ご褒美に、ん、ん……
もっと、気持ちいい、ところ……してあげる……♪」
粘つく液体を手に塗りつけて、陰茎を扱く。
すももの手が、白く濁っているのに気がつく。
あの白い液体、僕が出したものなのか。
まだ絶頂もしてないのに……。
李
「あは、さすがにもう大きくならないね……♪
はぁ、ん、んん……」
李
「ふぅ、ふぅ、ほんと、あっつい……。
あたしで興奮してくれてるんだってわかるよ……」
康奈
「っ……う……」
もう返事をする余裕もなく、僕はただ首を横に振った。
李
「あは、もうそんなにヤバいんだ……ねっ！」
康奈
「っ……！」
陰茎の先を弾かれて、息が止まる。
もう本当の限界だ。
康奈
「すもも……もう、出る……！」
その弱音は、自分の声だとは信じられないくらい、
小さく、情けなかった。
李
「うん、出して、いっぱい……
ん、ん……！」
李
「ほらぁ、はやくぅ……！
んふ、ふ、ふぁ、ん……ふ、ふぅ、ふ……！」
すももの手が加速する。
頭の中に線香花火を投げ込まれたみたいに、思考がチカチカする。
尿道の奥から、何かがせり上がってくるのを感じる。
李
「全部、出して……はぁ、ん……！
全部っ、あたしの手で、はぁ、受け止めてあげ、るから……♪」
李
「カンナくん、好きだよ……カンナくん、ほら、出してぇ……！」
康奈
「うう、出る……あ、ああっ……！？」
李
「んぅぅっ！？」
すももの手の中で、白い液体が暴発する。
李
「あっははは、あっつ！
いっぱい出てるよー、カンナくんっ……、んんっ……！」
李
「うわ、やばいやばい、こぼれる……んっ！
ちょっとペース落として！　シートについたらシミになるよ！？」
康奈
「そんな、こと……言われても……！？
もうすぐ終わるから……くぅ！？」
李
「わ、ちょ、わわっ！？
すっご、んんんっ……！？」
李
「ん、んぅ……！
あっはは、本当にいっぱい出したねー♪」
彼女の白い手が、僕の濁った白で汚れている。
すももは僕の出したものを全部受け止めてくれた。
康奈
「はぁ、はぁ、はぁ、はぁ……」
李
「ふふふ、気持ちよかったでしょ。
クセになっちゃうんじゃない？」
康奈
「……そうかも」
射精後のけだるさでふわふわしたまま、僕はうなずいた。
李
「……ふふ」
李
「それにしても、ん……量もすごいけど、濃いの出したね……。
におい、すんすん、すごいよ……ふふ……♪」
康奈
「あ、ティッシュ……こっちに……」
李
「あー、いいよ」
李
「んっ……ちゅ、ちゅ……」
康奈
「えっ！？」
すももは、僕の体液を、ためらうことなく舐め始めた。
康奈
「き、汚いって！」
李
「ちゅ、ちゅぷ、そんなこと、ないって……むちゅ、ちゅぱ……
カンナくんのだし……ちゅ、ちゅるる……」
李
「んっ……はい、キレイになった！」
康奈
「…………」
僕は、呆気にとられていた。
李
「？　カンナくん、どーした？」
すももが、僕のものを飲み込んでくれた。
理屈はわからないけど、本能的な充足感がある。
でも──
康奈
「そこまでしてくれるんだなって、驚いて……」
すももは、じっとりと僕を睨む。
頬がちょっと赤い。
李
「カンナくんのだから、ここまでしたいって、思うんだよー」
康奈
「……嬉しいよ……、ありがとう、すもも……」
緊張の糸が切れて、僕は大きく息を吐いた。
李
「……落ち着いた？」
康奈
「うん……」
李
「今日のこと――絶対、忘れないでね……」
李
「大丈夫かっ！　もう、あたしの手に夢中、
……だもんね？」
康奈
「あっ……！」
ぐったりと倒れていた肉竿が、ツンとつつかれる。
すももは、すごいな。
確かに、夢中になってしまいそうだ。
