僕の部屋について、僕たちは抱き合ってキスをした。
あの夏のままの、すももの香り。
そして、あの夏は知らなかった、すももの味。
すももは僕の身体をぐいぐい部屋の中に押していき、
僕をベッドに座らせた。
ズボンの膨らみの前に、すももがいる。
康奈
「……ハチマルの中でした時のこと、思い出すよ」
李
「今みたいに、あたしに迫られて大きくしてたねぇ」
康奈
「……思い返すと、未だに恥ずかしいよ。
めちゃくちゃテンパってた気がする」
李
「そうだよー。
ちょっと触られたくらいで、“らめぇ♪”って可愛い声出しちゃってさー」
康奈
「捏造はしないでほしいんだけど……」
李
「えー、あたしの記憶ではそーなんだけどなー。
パンツの上から触られて、顔真っ赤にして可愛くて」
李
「あの時はさ、あたしも我慢してたんだよ？
本当は、カンナくんと最後までしたかった」
康奈
「僕ばっかり気持ちよくなってたよね……。
ごめん」
李
「んーん。
その分、かわいーとこ見れて嬉しかったし……」
李
「ほら……こんな風にして……」
康奈
「ん……」
不意打ちに、つい声が漏れてしまう。
多分、顔も赤くなっているだろう。
康奈
「確かに、あ、慌ててはいたけどさ……」
李
「おー、今日は“すもも様やめてぇ……”とか言わないんだ？
大人になったねー」
また捏造だ。
からかってくるのも、あの時と同じだ。
康奈
「う……すもも様って言ってほしいの？」
李
「……別に言ってほしくないけど。
なにその反応～。余裕ぶっちゃってさ～」
康奈
「そんなこと、ん……」
すももの指が、陰茎の裏筋を撫でる。
布越しでも気持ちいい。
何年もお預けを食らっているんだから、
興奮するのは仕方ない。
康奈
「本当に、余裕なんてないよ……。
今だって興奮してる……」
李
「その反応が余裕だって言ってんの。
あーあー、前はもっと可愛い感じだったのにー」
康奈
「気持ちの準備はしてきたからね……」
李
「…………」
李
「デート中もだけどさ、なんか今日スマートだね」
褒められてる……んだと思う。
でも、その割に、すももの口調は訝しげだ。
李
「カンナくんさ、まさかとは思うんだけど……」
李
「どーてー捨てた？」
康奈
「ぶっ！？」
予想外の攻撃だった。
李
「いや、だってさ、どーてーがあんなちゃんとしたデートできる！？
仮にエッチしてなかったとしても非童貞でしょ、もう！」
どんな理屈だ。
康奈
「……してないよ。
正真正銘、童貞のまま」
李
「……そーなんだ。ふーん」
李
「フッ……」
鼻で笑われた。
康奈
「な、なに……？」
李
「今日もまた、あたしに泣かされるカンナくんが見れそうだなーと思って」
康奈
「あの時だって泣いてはいないし……」
これは――
捏造じゃなかった。
確かにあの日、僕は泣いた。
――すももの方こそ、余裕そうじゃないか。
僕は、今日のことを考えるだけで心臓が痛くなるくらいに
楽しみにしていたのに。
李
「じゃあ、思い知らせてあげよう。
所詮カンナくんは、あたしにもてあそばれる運命だと言うことを！」
李
「ていっ！」
康奈
「うわっ！？」
勢いよくズボンが脱がされる。
同時に、僕のペニスも元気に飛び出てくる。
李
「うわー元気だねー。
久しぶりー」
すももの細指が、竿を掴んで引き寄せる。
う、この感覚……。
あの時と同じだ。
手で扱かれるだけで翻弄されて──
李
「……今日は手だけじゃ終わらないよ」
康奈
「っ……」
思考を読んだみたいに、すももはそう言った。
李
「ふふー♪」
いたずらっぽい笑みが憎らしい。
そして、それ以上にドキドキしている。
あの時は何がなんだかわからないまま始まって、
終わったけど、今日は同意の上で最後までするんだ。
大好きな彼女と結ばれるんだ。
李
「あは、ちょっと触っただけでエッチなの出てきたよ？
すんすんすん……」
先走りのにじむ先端を嗅がれる。
恥ずかしい……けど、においを嗅がれたのは今日が初めてじゃない。
李
「……ふーむ、カンナくんのにおいしかしないかぁ」
康奈
「そりゃそうでしょ……」
李
「一応確認しただけー」
李
「んー、今日はどうしようかなー。
とりあえず、ん、手でこう、して、搾り出して……」
康奈
「…………」
根本から先端まで、リズミカルに扱かれる。
先走りが徐々に湧き出て、すももの手と肉竿を濡らしていく。
李
「んふ、いっぱい出てきた……♪
ん、ん……ん……」
康奈
「う……気持ちいいよ……」
李
「お、今日は最初からノリノリだねぇ……
ふ、ふ、あたしも、ん……罪悪感なくてすみそー……」
康奈
「罪悪感なんか……あったの……？」
李
「ん……んー、ちょっとは？」
李
「でも、むしろ背徳感を煽る材料だったかも……ふふ♪
他の人相手じゃ、そういうのありえないし……ん、ん……」
康奈
「悪い大人だ……」
李
「大人じゃない、し……。
あんときは、まだ学生、だっ、たし……」
康奈
「僕からしたら……あッ！？」
すももの爪が、亀頭に刺さる。
李
「ふふ、これ、ん……やっぱ弱いままなんだ……。
ん、んんぅ……♪」
康奈
「っ、う……ふぅ……」
鋭い快感に、黙って耐える。
“お前は全然成長していない”と突きつけられたみたいで、
恥ずかしい。
無意味な意地を張ってしまうところも、
成長していない自分を感じさせられる。
李
「あは、耳まで真っ赤じゃん……ん、ん……」
李
「ふ、ふ、ふぅ……なんかさ、安心したかも……」
康奈
「なん、で……」
李
「カンナくん、めっちゃ色々考えて来てくれて、
んっ……しょーじきマジで嬉しかったんだけど、ん……」
李
「こう、なんか、変わってないところも、
ちゃんとあるんだって、ん、それがね……ん、ふぁ……♪」
康奈
「……あ、あんまり準備とか……して、こないほうがよかった……？」
李
「そーじゃないよー、ん……
それは、マジで嬉しかったの、ん、ふ……」
康奈
「あぅ、そこ……！」
すももの指が、鈴口をほじるように、クリクリとうごめく。
指で螺旋を描くように、亀頭から根本へ降りていく。
爪でかかれるような激しい快感はないけど、
先走りがゆっくりと塗り拡げられていく感覚。
じりじりと身体の芯が熱に焦がされていく。
李
「ん……」
僕のペニスは隅々まで濡れていた。
康奈
「っ、ふ……ふぅ……」
李
「あ、……んふ……♪」
李
「感じてるの我慢してる顔……
前と同じで、ちょーかわいー……♪」
どくん。心臓がまた跳ねる。
李
「あは、今ビクッてした……♪
期待してんねー♪」
康奈
「……ずっと、してたよ」
李
「ふふっ……」
すももは微笑んだあと、僕のペニスを咥えこんだ。
李
「あむ」
康奈
「あっ――」
未知の快感。
そうとしか表現しようがない。
温かくて、柔らかい。
舌が別の生き物のように巻き付いて、
じわじわと締め付けられて──
……口でするのも上手いんだな、すももは。
やっぱり。
李
「ちゅ、ぁむ、れりゅる……はむ、ちゅちゅ……！」
李
「んちゅ……ろう？
はじめれの、れりゅ、るる、あたしの口は……ちゅ……」
康奈
「う、あ……蛇に巻き付かれてる、みたいだ……」
李
「蛇って……ん、女の子に、ちゅ、ちゅぷ、その言い方は……
ないんじゃないのー……ぁむ、れりゅれりゅ……」
李
「まぁ、逃さ、ない、ちゅ、って意味では、んん……
間違って、ぁむ、ない、ん、らけろぉ……んんっ」
康奈
「だって、巻き付くのがすごい、から……」
康奈
「あっ……！？」
舌表面のざらつきに敏感な亀頭を擦られ、声が出てしまう。
李
「んぅ、ちゅ、声、かわいい♪」
李
「んんー、もっと出さ、ふぇて、あげる……
れりゅむちゅ、ちゅ、ちゅぷぷ……！」
李
「んあああ……！
れりゅちゅちゅ、ちゅぷ、ちゅ……れりゅ、んぁ、はむぅ……！」
口内でしっとりと唾液をまぶした舌が、
竿の上を這い回る。
僕とすももの体液が混ざり合って、
密着部のすべりをよくしている。
李
「こうひ、てぇ、ちゅりゅぅ、いっぱい、ん、ん、
ぬめぬめに、ひてぇ……ちゅちゅ、ベロで、んんっ……！」
康奈
「ああ……！？」
李
「んふふ、きもひいいれしょ……はむぅぅ……」
こすればこするほど、舌の速度があがる。
気持ちいい。本当に気持ちいい。
でも、少しだけ……悔しいな。
李
「こんな、風に、ちゅ、む……されるの、
想像しれ、ひとりでしてたんれしょ……んふ、ちゅぱ、ちゅぷぅ」
李
「ほら、正直にぃ、ちゅ、ちゅぽ、ぢゅ、ぢゅぷっ……！
康奈
「く、うう……して、たよっ……！
してたっ……！　これでいいだろ……！」
李
「んふふぅ……ぁんむ、れりれる、ぢゅっ、ん、ん、ん……」
僕が白状すると、すももは余裕たっぷりに微笑む。
経験不足の男をもてあそぶなんて、朝飯前だって言うみたいに。
ハチマルの中でしたときは、何がなんだかわからなくて、
考えが至らなかった。
でも、当たり前だけど、すももがこれだけ上手なのは、
経験豊富だからだ。
そんなこと考えるなって思うけど、とまらない。
僕が初めての行為に緊張しているのに、
すももにとっては何度もしてきた行為の中のひとつでしかないんだ。
とにかくモヤモヤする。
それはすももにだろうか、他の誰かにだろうか。
それとも、自分自身になのだろうか。
すももは、僕との行為で本当に満足してくれるんだろうか？
康奈
「…………」
李
「んじゅ、ん、ん……カンナくん？　ろした？」
李
「ちゅぱ、ちゅちゅ、らいじょぶ？
もしか、しれ、激しすぎら？　んちゅ、ちゅぷぷ、ちゅちゅ」
康奈
「だい、じょぶ……だけど……うう……！」
言葉ではそう言ったけど、正直自信がない。
このままじゃすぐに出てしまうだろう。
でも、すももに翻弄されるだけじゃ、彼氏として失格だ。
今回はせめて、もう少しだけ我慢したい。
李
「んー、そっかぁ……はむ、れるれろれろ、ちゅ……」
李
「カンナくん、がっ、らいじょぶなら、ちゅちゅ、もっろ、ん……
はげひくしちゃおっかなー……ちゅ、ぁむぅ♪」
すもものぷるんとした唇の端から、よだれが流れていく。
それも気にせず、彼女は口を動かし続ける。
康奈
「すもも……よだ、れ……！」
それを指摘したのは、もちろん親切心もあるけど、
少しでも手加減してくれたらという気持ちがあったからだ。
李
「んぅ、いいん、らって……今は、ちゅ、ちゅぷ……！
カンナくん、を、んはぁ、気持ちよく、しゅるのが、大事らから」
李
「カ、ンナくんも、ぁむ、ちゅちゅちゅ……、
気にし、ないで、ん、こっちに集中ぅ……ぁむ、れる、りゅりゅ……！」
僕の気持ちを知ってか知らずか、
舌の勢いをさらに強めていく。
李
「他にも、んん、こんなころも、れき、るんらよ……♪
ちゅる、ちゅぷぷ、ちゅぱっ……じゅる、ぢゅ、ぢゅ……れりゅ、れるぅ！」
康奈
「うわ、なに……これ……！？」
削るような、あるいは、撫でるような曖昧な快感。
舌の表と裏を交互に使って、不思議な快感を作っている。
すもものテクニックだ。
李
「んふー、すごいれしょ、ちゅちゅっ、
はぁむ、れりゅれりゅれるちゅぷ、ちゅりゅりゅ」
李
「いつれも、ちゅるるう……らしていいから、ね……
ぢゅぢゅ、ぢゅっ、れるる、ちゅ、ちゅるるる！」
ふたつの快感が、絶妙なタイミングで襲ってくる。
腰が持ち上がる。
今すぐに射精してしまいたいという欲望と、
もっとこの快感を味わっていたいという欲望。
そして、すももに遊ばれるだけじゃない自分でありたいという
つまらないプライド。
三つの感情が、頭の中をぐちゃぐちゃに煮えたぎらせている。
李
「なかなか、れるれる、うまいれしょ、んっちゅ……
れりゅれるれるぅ、ん、ん、んは、れるれる……」
でも、やっぱり、すももの口の中はすごく気持ちよくて──
康奈
「ご、めん……やっぱ、うう、あんまり持たない、かも……！
うあ、うぅぅ……！」
僕は情けなく謝ることしかできない。
李
「んんぅ、あやまらなく、て……いーんだって……。
ぢゅぱ、れりゅれりゅ、んんっ……」
李
「あたしも、ん、カンナくんを気持ひよく、ちゅちゅ、
しらいんだもん……んは、ふぅ……ちゅるる！」
李
「気持ちよくなっれ、ぢゅ、ぢゅぷ、くれらほうが、れりゅ、
うれしーん、らよ……ああむ、れるれるれる……！」
僕の言葉が逆に火を点けてしまったのか、
すももの舌が陰茎を強烈に締め上げる。
李
「んじゅ、じゅるる……じゅずずずううっ！」
さらに、吸い上げられるような快感まで襲ってくる。
康奈
「すもも、気持ちいい……。
ホントに、く、上手だね……あ、ああ……！」
李
「んふふ、そうであろー？
ちゅ、ぢゅちゅちゅ、ぢゅるっ……ぢゅずずっ、んは、んんっ！」
李
「カンナくんに、ちゅぷぷ、ほめ、られらから、
きあい、ちゅちゅ、いれひゃう……ぢゅずずずっ！」
康奈
「気合いは、いいっ……ってば……」
李
「ん～……ぢゅずるるっ、ぢゅッ、ぢゅずずずず！
ぁむぢゅ、ぢゅる、んは……れりゅれりゅ、ぢゅ、ずずず！」
とめたのに、すももは僕のペニスを深くのみ込んでしまう。
李
「んぐっ、ぐっ、これ、くるひぃんらけろッ……
んんっ、ふ、んん～～～～～っ！」
陰茎が喉壁の中に閉じ込められる。
李
「ぐっ、ンンっ、ろう、あらしろのど、ぢゅっ、
きもひいいれしょ、ぢゅ、ぢゅぢゅずっ！」
すももが口を押し付けて、ペニスがごりごりと扱かれる。
舌でせめられるのとは違う窮屈感を伴う快楽。
セックスは、これ以上に気持ちがいいんだろうか？
期待だけじゃなく、不安も大きくなっていく。
李
「んぐっ、んっ、んんっ！」
李
「ぷはっ……れりゅ、れるれる、ぢゅっ……！
ぷふぅ、今回は、ちゅちゅ、まだ出ないんだ……ぢゅ、がんばるねぇ♪」
李
「でも、我慢してな、いれっ、ぢゅぢゅ、んぁ……ぢゅるう、んあ、んむぅ！
出しれいい、から、ふぇっ……ぢゅっ、ぢゅずず！」
康奈
「咥えながら、ん、喋ら、ないでよっ……！」
喋るだけでも舌がペチペチと当たって、快感が走る。
既に限界まで興奮しているから、この程度の接触でも危ない。
李
「ん～？　聞こえらい～？
ぢゅぷぅ、ぢゅぷっ、ぢゅるる……じゅる、ぢゅ、ずずぅ！」
康奈
「聞こえてる、くせに……！」
李
「んんっ、知ららい～♪
じゅる、じゅずずぅ、ぢゅ、ぢゅぢゅ！」
李
「観念しへ、ちゅちゅ、出しちゃえっ、んじゅ、ぢゅるぅ！
ぁはぁ、ずずずずずっ！　ずる、ぢゅっ、ぢゅぷぅ！」
引っこ抜かれそうな快感が、下半身を走る。
康奈
「すごい、すもも……うあ、ううっ……！」
李
「ふふ、ぢゅぢゅ、カンナくんにそう、言っても、らえれ、あ、あ、
うれし、ンッ、ぢゅぢゅっ、んはぁ……ぢゅるぅ！」
李
「もっろ……ぢゅ、ぢゅぢゅ、らからぁ……んっ、ぢゅるぅぅ！」
すももの舌が熱い。
触れられているところから熱が移って、
陰嚢に蓄積する。
出したい。
大好きなすももを、僕のもので汚してしまいたい。
くすぶっていたプライドは、急激に大きくなった射精欲によって、
隅に追いやられる。
康奈
「ああ、すもも……！
僕、出したい……出したいよ……！」
李
「カンらくん、ちゅちゅ、腰、んちゅ、動いてる♪
はっ、あっ……ぢゅぢゅう、ぢゅっ、ずずずっ！」
李
「あたしの、ぢゅっぢゅぷ、くひの中に、んっ、ん、
出したいんら……あたしの、ん、口、いっぱい、にぃ、したいんら？」
李
「んふー、かわいい……♪」
康奈
「可愛いって、言うな……く、うう……」
腰を揺らしながら、抗議する。
動きを止められないのが、我ながら情けない。
李
「んっふふ♪　あざとー、ちゅ、ちゅぷ♪
そーいうとこが、ん、ん、かわいいんらよー♪」
李
「ほら、んぢゅぢゅ、意地はってないれ、
んっぢゅぷ、ぢゅる、ぢゅずずずっ！」
康奈
「うっ、ああっ……！」
李
「らし、ちゃえっ♪　ん、ん、ん、ん、ん、ん♪
あらしの、ちゅずず、くひの中っ、ん、ん、ぢゅるるるるるっ！！」
康奈
「出、る……ふ、うっ……！？」
李
「んんぅぅぅぅぅ！？」
精液が口の中で発射されて、すももの顔が一瞬だけ驚きに歪む。
でも、ほんの少しの間だけだ。
李
「んむ、むっ、ふっ、んんっ……！」
李
「んんぅ、んっ、んんんっ……ふぅ、うう……」
康奈
「はぁ、はぁ、はぁ、はぁ……」
僕が出したものを、すももは全て口の中で受け止めてしまった。
李
「んっ、まっれね……んぐ、んっんっんっ……」
李
「ふはぁぁ……」
すももが深く息を吐く。
ちらっと見えた口内に、白い液体はもうなかった。
李
「んふふー、全部飲んだよ……♪
あたしのお腹の中、カンナくんのが入っちゃった……♪」
康奈
「……っ」
彼女の、ちょっと赤らんだ微笑みは、僕の知っている無邪気な笑顔とは違う。
“妖艶”って単語は、こういう時に使うんだろう。
李
「あっはは、“ドキィ！”って感じ！？
前も出したやつ舐めてあげたらコーフンしてたもんねー」
康奈
「…………」
李
「あっはは、怒った？
ごめんごめん、もうからかわないよ！　あんまり♪」
康奈
「……他の人にも、こういうことしたの？」
李
「……え？」
馬鹿。なに聞いてるんだ。
余計なこと聞くなよ。失礼だ。
そもそも、自分から傷つきにいってどうする。
李
「……もしかして、嫉妬してる？」
康奈
「してな……くはないけど、そんなこと言われてもどうしようもないよね。
ほんと、ごめん。忘れて」
李
「か」
李
「かわい……！」
康奈
「え」
李
「うわー、カンナくんが嫉妬してるー！
やばー！　うれしっ、かわー！」
なぜか喜ばれた。
康奈
「……なんだよ、その反応」
李
「あ、ごめんごめん！　からかったわけじゃないよ！
いや、ほんと、マジでかわいかっただけ！」
その言い様が“からかってる”なんじゃないのか。
李
「だいじょーぶ、今はカンナくんだけだってばっ」
康奈
「…………」
李
「ねー、ごめんって。
拗ねないでよぉ……」
康奈
「あ……」
すももが身体を起こし、僕を押し倒す。
李
「……最後まで、するよね？」
康奈
「……うん」
李
「えへ……」
すももは不安げだった表情を緩ませて、微笑む。
やっぱり、すももが好きだ。
過去に嫉妬してしまうのも、好きだからだ。
彼女と、本当の意味で繋がったら、この気持ちも収まるんだろうか。
李
「あのね、なんかほんと……ごめんね」
康奈
「え……？」
李
「あたしさ、昔のことにまで嫉妬する感じ、ピンとこなくて……。
大事なのは今じゃん？」
康奈
「それは……そうだけど……」
李
「でも、信じてほしいの。
今、一番好きなのはカンナくん」
李
「ううん、今までカンナくんくらい好きになった人なんていないよ。
あたし史上、一番好きになった人」
表情でわかる。
すももの言葉は多分、いや絶対に、
その場しのぎの嘘じゃない。
李
「それじゃ……だめ？」
康奈
「……ダメじゃないけど、嫉妬はするよ」
李
「えー、そーいうこと言う……」
康奈
「だから、教えて欲しい」
康奈
「僕が、一番すももを気持ちよくさせられるようになりたいんだ。
どうしたらいいか、教えて」
李
「……！」
李
「な、なにさ、それ……」
康奈
「あ、本人に聞くのはマナー違反……かな？」
李
「いや！？　むしろいいと思いますけど！？」
李
「だから、その、うん……教える……。
あたしの、いいところ……うん……」
すももは頷いてくれた。
李
「じゃあ、カンナくん……」
李
「いれ……るよ？」
康奈
「……すもも、緊張してる？」
李
「カンナくんが変なこと言うから……なんか、こっちまで……」
康奈
「ごめん……」
すももが緊張してると、僕にまで緊張が戻ってきてしまう。
せっかくリードされる覚悟を決めたのに……。
李
「で？　いいんだよね？」
康奈
「う、うん……よろしく……」
“お願いします”は言わなかった。
敬語は童貞と一緒に卒業だ。
李
「ん……」
すももが下着をずらし、僕のペニスを掴む。
康奈
「ん……」
先端が、熱い亀裂に触れる。
これがすももの──
康奈
「あ、けっこう濡れてる……」
李
「……腰、おろすよ？」
康奈
「うん……」
身体が固くなる。
大好きな人との、初めての性行為。
期待と不安が、心臓をせわしなく動かしている。
李
「ん……」
陰茎がぬるりとした感触にのみ込まれる。
思ったよりも狭い。
でも、苦しくはない。
李
「はぁ、ん、は……あぁ……」
みっちりと詰まった肉の穴を、ペニスの先端が掘り進む。
すももの襞が、僕のものをぞりぞりと摩擦する。
フェラチオとはまた違う、新しい快感。
それが上から下に迫ってきて──
李
「ふっ、うううっ……！」
すももが、僕の上に腰をおろしきった。
李
「や、ば……なんか、が、がまんしてた、からかな……
ちょ、入れただけで、けっこう……んんっ……」
康奈
「うん……」
生返事。
すももの言葉がどうでもよかったわけじゃない。
ただ、どうしても結合部から注意を剥がせなかった。
初めて見る淫らな部分は、僕の、あるいはすもも自身の体液で濡れて光っている。
挿入の衝撃で愛液があふれたせいで、甘ったるいにおいがプンと漂う。
クリトリスがひくんと揺れると、肉壁も合わせて締まり、
陰茎に快感を与えてくる。
五感の全部が、すももと繋がっていることを告げている。
李
「あんま、見られると……流石に、はずかしいんだけど……」
康奈
「あ……」
“ごめん”と反射的に謝りかけて、やめる。
康奈
「すももだって、僕のをじっくり観察してた」
李
「……生意気な……んん、ふ、う……」
すももに翻弄されるだけじゃダメだ。
劣等感なんて必要ない。
対等の恋人として、自信を持つんだ。
李
「ねぇ、はぁ、もう動いていい……？」
李
「ていうか、動くね……ん、ん、う、ん……」
すももが、ゆっくりと腰を回す。
お互いの性器が密着しているから、
少し動くだけで全方位から快感が走る。
これが、繋がるってことなんだ。
李
「今日はさ、ん、ん、あたしが、動く、から……
気持ちいいのに、ん、集中してて……」
李
「どんな風に、ふ、したらいいのかは、ん、ん、
これから、ん、勉強すれば、いい、から……」
康奈
「ん、なんか、すももが先生に戻ったみたいだ……」
李
「あっはは……あたし、実は教師むいてた……？」
李
「で、どう……初めての、ん、エッチの感覚は……？
はぁ、ん……」
康奈
「そりゃ、き、気持ちいいよ……！
すももじゃなかったら、絶対、こんなに気持ちよくなれなかった……」
李
「あっは、んっ……！
今の、ん、発言はポイント高い、よ……ふ、う……！」
李
「女……ていうか、あたしはさ、ふ、あ……
ん、ん、雰囲気、とか、気持ちとか、ん、そういうの、大事な方だから……」
李
「カンナくんが、んぅ、あ、たしの、ことっ……
大事に……思って、るっ、て……わかると、結構、感じるかも……」
すももの腰が、リズミカルにくねる。
お腹側を重点的に擦っているみたいだ。
康奈
「ここ……すももの好きな場所なんだ……」
李
「う……はっ……」
膣壁がきゅうっと締まる。
腰の動きが速い。
愛液の分泌量が多くなったおかげで、
それでも痛みは全然ない。
李
「カンナくん、ん、あたしのこと、よろこばせる、こと、
だけは天才的、だよね……童貞の、くせに……んんっ……！」
康奈
「今は……」
李
「はいはい、どうて、い、じゃない、ですね……！
んぁ、はぁ、はぁ……」
李
「ああ、また、ん、カンナくんの可愛いとこ、が、あ……
失われて、しまっ、た……ふ、ふぅ……！」
康奈
「はは、ん……ごめん……う……」
すももの動きが少し変化する。
腰を回す動きだけじゃなくて、
上げたり下ろしたりも加わってくる。
李
「んんっ、ふぁ、ああ、やば……勝手に、ん……
身体、うご、いてる……感じ、これ、ふぁ、いいかもぉ……！」
李
「相性、いいっ、のかな……こんな、あ、あ……！
挿っ、れてるだけで、ん、すごくて、う、ごくともっとぉ……ああ！」
康奈
「僕も……気持ちいいよ……！」
李
「うん、嬉しい……ふぁ、あ、あ、あ、あ！」
素直に気持ちを伝えると、
すももの声がひとつ高くなって、動きも速くなる。
李
「なんかさ、ん、カン、ナくん、声……あ、いっ、いいよね！
あたし、んぅ、あ、声フェチ、じゃ……ない、のにっ……んん、んっ！」
李
「ヤバい、ほんと、あ、ぜん、ぶっ……好きなんだっ……！
ああ、あ、あ、あ、あ、あ、あ！」
すももの瞳が潤んでいる。
僕をまっすぐ見つめている。
康奈
「他に、なにか……」
李
「あ、あ、あ、あ……え、な、なにっ……んっ、ああ！」
康奈
「言葉、だけじゃなくて、く……
僕もなにか、すももにしてあげ、たい……」
李
「あ、うぅん！
ちょっと、あ、うぅ、あたしに任せてって、言った、のにぃ……！」
康奈
「でも、なにかしたいんだ……」
康奈
「どんどん好きになってるのは、う、すももだけじゃ、ないんだよ……！」
李
「っ、あ、ううぅ……そういうこと、ふ、突然、言う～……！
あ、あ、うぁ、ううっ……はぁ、ああ！」
李
「わかっ、た……よっ、もぉ！」
そう言って、すももが僕の手を取る。
李
「ほらっ……」
李
「やわら、かいっ、でしょっ！？
あっ、はっ、ああ、あ、あ……う、ああっ！」
康奈
「うん……や、やわらかいっ……」
すももの手が、上から僕の手を動かす。
李
「あっはは！　やわらかい？……それは、んっ！
よかった……、あ、ああっ！」
腰の速度をやや落として、胸を揉ませてくれる。
康奈
「うん……！」
僕の手が上に動けば乳房も上を向く。
下に動けば下を向き、左右に動けば左に、右に……。
見た目だけでもわかる柔らかさだけど、
元の形に戻ろうとする弾力もまたしっかり持っている。
康奈
「…………」
李
「あっはは♪
そんなに、ん、おっぱい観察、たのしい……？」
康奈
「うん……すごい……」
李
「気に入ってもらえて、良かった……はぁ、んっ……！」
李
「じゃあ……んっ、んぅっ！　カンナ、くんの、思う、ように――
揉んで、みて……！」
康奈
「うん……」
李
「……あ、んっ、はぁ、ああっ！」
手を離した途端、動きの激しさが戻ってくる。
いや、さっき以上の激しさだ。
僕に胸を揉まれて、興奮したんだろうか。
だったら、嬉しい。
康奈
「すもも……んっ……」
李
「あっは、あ、カンナくんが、あ、あたしの……
おっぱい、揉んで、るっ……やば、んっ、ああっ！」
李
「ふぁ、カンナくん、あ、あ、あ、あ……ぅん、あ、あ！
んっんっ、くぅ、あああっ！」
すももはちょっとだけ声を我慢しようとしたみたいだけど、
すぐに嬌声が漏れてしまう。
李
「やっぱ、あっ、人にして、もらうと、全然ちがうっ……くぅぅん！？
あ、気持ち、いいっ……ぁあ、あ、あ、あ！」
すももに教わった通り、優しく手を動かす。
軽く指を折り曲げただけなのに、むにゅりと沈み込む。
すももの乳房をどんな形に変えるのも、僕の意のままだ。
李
「んぅ、はっ、ああっ！
か、んなくんっ、あ、あ！　手付き、どんどん、エッチに、なっ、てるっ、くぅ！」
康奈
「だって、く、うう……！」
痛くならないようにだけ気をつけて、乳房をもてあそぶ。
李
「んふっ、わか、ってるよ、あたしの、おっぱいで……
こーふんしてるんっ、だもんね、あは……んん、ん……！」
李
「まぁ、エッチになる、のも仕方ない、よっ！
憧れのおっぱい、ふふ、好きに、んあっあ、揉んでいいよ、んふふっ♪」
すももが身体を弾ませると、乳房も僕の手の中で、水風船みたいに弾む。
水風船と違うのは、ずっしりと重くて、すももの体温が感じられることだ。
李
「ん、ん、はっ、ああっ……！？
あ、う、遠慮しないで、はっ、もっと、んんっ、いっぱい揉んで……んっんっ……！」
李
「あたしも、その方が……あっ、んんっ！
そ、そう、それ、んんっ！　もっとしてもいい、くらいっ、んんっ！」
喘ぎ声と一緒に膣が締まる。
感じてくれている。
康奈
「ん、すももの好きな触り方、わかってきた、かも……！」
教わった時よりもちょっと強めに、こねるように──
李
「ふぇ……あっ、んっ！？　うわ、その揉み方、んっ！
んぅんっ、く、うあっ、あっあっあっ！」
李
「うまい、じゃん、あっは……あ、あ！
妄想の中で、んっ、れんしゅーしてたぁ……？　んっ！」
康奈
「妄想より全然、気持ちいいけどね……！」
李
「あたりま、えじゃんっ……」
李
「んっんっ、いいじゃん、んっ、才能ある、よっ！
おっぱい揉みも、天っ、才、じゃん、あ、あっ！」
李
「ていうか、ごめ、マジやば、んっ、イクかもっ、そろそろ……んっ！
動くのっ、あぅ、あ、あ、とまんっ、ないっ、ああ！」
結合部が押し付けられるたび、しぶきが飛ぶ。
李
「あ、ふっ、カンナくんは、んっ、まだ、いけそ、なの？　んっんっ！」
李
「あ、いけそ、っていうか、あ、あはぁぁ！
ちがく、てぇ……いか、なっ、そうっていうか、んっんっ！」
すももの足がびくんと震える。
垂れ流しになっていた愛液の量がさらに増える。
康奈
「わかってる、僕も、もう……！」
李
「じゃあ、んんっ、一緒に、ふ、イケるね……！
あっは、恋人っぽ……んっ……あ、はっ、あ、あ、あ！」
康奈
「恋人、だよ……う……！」
李
「うん、んっ、恋人……！　あたしと、ふあ、かん、なくんっ！
こんなに……気持ちいいエッチしちゃう、恋人どーしだ……よっ♪」
李
「一緒に、ふぁ、イキたいよぉ、ううっ、あ、あ！
全部、あたしの膣内にちょうだい、ふぁ、ああ！」
膣内に？
一瞬だけ、ためらう。
でも、僕が身を立てるまで、すももは待っていてくれた。
僕も、ずっとすももだけを想っていた。
だったら──
康奈
「僕も、出したい……すももに全部……！」
李
「ほんとに、んっ、いいの……？
うあっあっ！」
康奈
「く……う……！」
返事をする余裕もなくて、ただ頷く。
李
「うれ、しい……！
あは……あっあっふ、あ、あ、あ、あ！」
すももが、僕のペニスで膣内をかきまぜる。
ぐちょ濡れになった膣壁が、ペニスを搾りあげる。
康奈
「すもも……！」
陰嚢が限界を訴えて、ぐぐっと持ち上がる。
李
「カンナくん、あ、あ、好きっ！
好きだよ、ず、っと、待ってたのっ！」
李
「来て、あ、あたしの、中ぁッ！　あ、あ、あ、あ、あ、あ──！」
康奈
「うう、あああ！？」
李
「んんんぅぅぅぅぅぅっ――――！！
ふぁぁ、出てる、ああっ！！」
李
「カンナくんの、ふぁ、熱いの、きて、るっ！？
すご、いぃっ！　あああっ！　また来る、イクの来る、あ、あ、あ、あ、あ！！」
李
「ああああぁ～～～～～～～！！！？」
今日一番の嬌声と一緒に、膣壁がギチギチと締まる。
康奈
「すもも……あああっ……！」
根本から引き抜かれそうな快楽が続いて──
李
「ふっ……あっ……！　はっ……！」
唐突に緩んだ。
射精が止まって、すももの絶頂が終わったんだと、僕もようやく気がついた。
康奈
「はーっ、はーっ、はーっ、はーっ……」
李
「ふーっ、ふーっ、ふーっ、ふーっ……」
息を整えながら、お互いを見つめる。
放心しているすももも、可愛い。
李
「ふーっ、ふーっ、ふーっ……カンナくん、なんだろ……」
李
「んふ……エッチな顔……してんね……」
すももも、僕と同じようなことを考えていたらしい。
康奈
「すももも、すごく可愛い顔してる……」
李
「……へへっ、いつのまにか、口達者になりおって……」
康奈
「すもも、ありがとう。
本当に気持ちよかった。すももは……」
李
「……んふ、聞かなくてもわかるでしょー？」
康奈
「……うん。嬉しいよ」
わかってたけど、すももの口から聞けて安心する。
李
「あっははー、あからさまにホッとしちゃってさー」
李
「デートはこっちがビビるくらいスマートだったのに、
エッチになるとウブって……ギャップ萌え狙い？」
康奈
「そんなに器用じゃないって……」
康奈
「デートだって、軽く下調べしてきたから上手くいったんだよ」
李
「あっはは！　まじめっ！」
李
「やっぱ、カンナくんは、カンナくんだ……あたしの大好きだった、
カンナくんのまんまなんだね……」
