すももと再会して、恋人になったあとの、初めてのデート。
僕は、すももに成長したところを見せようと、自分なりのデートプランを組んだ。
新宿の公園を散歩して、オープンテラスでお茶。
デパートですももの欲しいものをかってあげて、
そのデパートの最上階の、オープンテラスのレストランで食事。
緻密に組まれたパーフェクトプラン。
だが――その日は雨だった。
李
「降っちゃったねー」
康奈
「……」
李
「……カンナくん？」
康奈
「……まずは公園を散歩してさ……イイ雰囲気になったらテラスで
お茶してさ……」
康奈
「それで、すももにスゴいって言われてさ、見返そうと思ってたのに、さ……」
李
「あっはは！　ぜんぶ晴れ前提のやつー」
康奈
「……」
李
「でもありがとー。それは今度でいいよー」
李
「んー、歩くの嫌だよねー。結構ふっちゃってるし」
李
「ふたりでゆっくりできるとこいこっかー」
康奈
「え、どこ？　カラオケ？」
李
「あっはは！　童貞かよ」
康奈
「もう違うよっ！」
李
「カンナくん歌いたいのー？」
康奈
「え、いや、別に……」
李
「じゃあラブホでよくないー？」
康奈
「……」
ラブホ……だと？
李
「あれ、今日したくない感じ？　したいのあたしだけ？」
康奈
「い、いや、したい、けど……それは、なんか、こう、ロマンチックな空気とか、
順番とか、こう……」
李
「えー、これからずっとするのに毎回そんなこといってたらもたないよー？
あたしにそんな気つかわなくていいよー、彼女なのにー」
康奈
「え、うん、そっか、彼女、だもんね」
李
「うんうん」
康奈
「彼女なんだから、当然、雨が降ったらラブホだよね」
李
「うんうん。ちょっと違うけどもういいや、それで」
康奈
「じゃ、じゃあ、いこっか……ラブホ……」
李
「うんうん！　タクシーのろ、濡れるし」
康奈
「えっ、もう濡れるのっ！……ど、どこが……」
李
「あっはは！　童貞臭いし親父臭いんですけどー」
康奈
「……」
僕は、スゴく傷ついた。
李
「東新宿歩くとけっこうあるしー、せっかくのデートだしー、のっちゃおー」
李
「よし、じゃあ脱ごっか」
ラブホテルの部屋に入り、すももは開口一番そう言った。
ちょっとしたリゾート気分を味わえる外観のホテルは、
室内の装飾も明るく、アジアンテイストで凝っていた。
ラブホテル特有の閉塞的な圧迫感は、ないみたいだ。
康奈
「ええっ！？」
李
「何、今の間」
康奈
「いや、まあそれは」
李
「だってさー、服湿ってるしー。これからあたしたちがすることも
決まってるしー」
康奈
「いや、だからロマンチックな――」
李
「その話、さっきしたばっかー」
すももは笑いながら、自分の服を脱いでいった。
情緒とか雰囲気とかそういうものは一切なし。
目的まで一直線。
李
「んー！」
すももは伸びをしながら、服、ブラジャー、パンツと、順番に脱いでいく。
李
「ほら、カンナくんも！　すっぽんぽんぽん！」
康奈
「一回多いよ」
言われるがままに服を引っぺがされて、僕も真っ裸になってしまった。
李
「ほら、しよ」
康奈
「あ、ちょっと、いきなりは……うわっ」
抵抗する間もなく、すももは僕のお尻を突き出してきた。
僕は、臨戦態勢の性器を見下ろしていた。
立っている位置から見えるくらいに、割れ目から漏れるすももの愛液は
しずくを作って光を反射していた。
ぷっくりと膨らんだ大陰唇には、まだ触れてさえいないのに、赤みが差している。
すももの呼吸に合わせてか、時折ひくひくと動いている。
康奈
「いつからこんな？」
李
「さあー？」
康奈
「まだきたばっかりなのに」
李
「そりゃ、せっくすしに来てるわけだし？」
康奈
「……確かに」
どうにも、この場の流れはすももが作るばかりだった。
ラブホテルに到着してから――いや、そもそも今日一日が始まってからずっとだ。
李
「カンナくん……はやく、きてよっ……」
すももは僕を待とうとはせずに、お尻をぐいっと近づけてくる。
すもものお尻は、骨が入っていないと錯覚するほどに柔らかかった。
康奈
「わかった……いくよ」
李
「うんっ……んんっ！」
お尻に当てていた手を、勃起したペニスに添える。
男を受け入れようとしているその場所に、ペニスをあてがう。
腰骨にかかるくらいの位置に手を移動させてから、勢いのまま腰を突き出した。
すもものお尻よりももっとふわふわとした柔らかさが、僕のものを包み込む。
李
「あっ……ああぁんっ！」
李
「んっ……きてるねっ……すっごく固くなってる……っ」
康奈
「はぁっ……熱……」
李
「あたしも熱いよっ……カンナくんのっ……これ……っ。
一回出したからかなっ……まだ熱が、残って……はぁんっ……」
李
「……はぁっ……我慢してたのはあたしだけじゃなかったねー、へへ」
康奈
「当然……だよ」
挿れていくだけで、意志とは無関係にびくんびくんと脈打っているのがわかった。
その度に、すももの内側の圧を感じる。
僕はすももの膣内にペニスを奥まで押し込んだ。
あっけなく、僕の全てはすももの膣内にのみ込まれた。
李
「ああぁっ！　お、奥、来たぁっ！」
李
「んんんっ！　いきなり奥に挿れるなんて、ずるいよぉ……っ！」
康奈
「だって、欲しそうだったから」
僕も、こうしたかった。
すもものリズムに少しずつ、僕のリズムを重ねたかった。
李
「は、、あんっ！　すっごい奥っ……！
いきなり……いいとこ、届い、てるっ……！」
李
「あんっ！　ん……は……カンナくんの……
んんっ……あ、当たってるよ……」
ペニスの先が、柔らかい壁に当たる。
下腹部には、ふにふにとお尻の感触が押しつけられる。
だがその柔らかさを忘れるほど、先端への刺激は強かった。
たっぷり濡れた膣肉で擦られるのは、舌でせめられているのに近いと思った。
李
「あっ……！　お、奥っ……！　すごい……！　当たってるっ……！
あぁんっ……これ……すごいよぉ……っ」
李
「あっ！　ああんっ！　ああっ！　カンナ！　くんの！」
李
「あんっ！　ああっ！　気持ちっ！　んっ！
すっごく……大きくなってるっ！　んんっ！　ああっ！」
僕は大きなストロークで腰を動かし続けた。
溜め込んだ力を放出されているような気分だった。
僕の体の制御は、脳からペニスへ移行したのだろう。
腰の方から勝手に、動き出している。
李
「ああっ！　ああっ！　すごっ！　あんっ！」
李
「これっ！　声でちゃ……んんっ！
ああっ！　んっ……んん！」
康奈
「はぁっ……僕も……すごく……」
とはいえ、脳の指令と腰の暴走は一致していた。
今はただ僕のペニスで、すももに快感をぶつけたかった。
李
「ああっ！　気持ちい……いっ！　激しくって！
これ、ずっとして欲しかったぁ……っ！」
李
「あ、あんっ！　ああんっ！　んあっ！　あんっ！」
すももの喘ぎ声は激しさを増し、声色もどんどん艶を増していく。
その音が、僕の欲情を掻き立てる。
耳から脳が、どんどんピンク色に染まっていく。
李
「か、カンナくん、の、すごく気持ちいよっ！」
李
「あんっ！　んあっ……はぁっ……んっ！　
気持ちいい、よっ……！　んっ、んぅっっ！！」
僕がすももを突く度に、すもものおっぱいが激しく揺れる。
たわわな果実は、揺れれば揺れるほどその大きさを僕に伝える。
この姿勢でも時折見えるすももの乳首は、触らなくてもわかるほどに勃起し、固くなっていた。
李
「あっ！　あんっ！　ああんっ！　んんっ……んんっ！」
李
「カンナ……くんはっ！　気持ちいいっ？
あたしのナカ……気持ちいい？」
康奈
「すごく、気持ちいいよ」
李
「あたし……もっ！　すごく……いいよっ！
あああっ！　あんっ！　もっと、もっとぉ……！」
こたえはわかっていても、反射的に確認し合っていた。
肉体はとっくにひとつになっていた。
こうして、精神もひとつになっていく。
乱れた声と吐息が混ざり合って、二人はひとつになっていく。
李
「ねぇ……カンナ、くんっ……膣内、に……ほしいっ……。
カンナ、くんの……ちょうだいっ、あ、あぁぁっ……！」
康奈
「……うん」
荒くなっている呼吸のまま、僕はこたえる。
下腹部にさらに意識を集中させ、奥の中でもさらに繊細で
敏感な場所を、亀頭の先端で探っていく。
李
「あっ……！　あああっ！　あ、んあああぁぁっ！」
すももの声の色合いが濃い場所を、探し当てる。
見つけたその場所を、勢いを衰えさせずに何度も突いた。
李
「あああ！　そこっ！　そ、そこ、なのっ……！
すごっ！　んひっ……ああっ！」
李
「んんあっ！　ひっ！　ひあっ！　も、むりかも……！
イきた……いっ！　んんっ！　このまま、イかせてっ……！」
康奈
「うん……イって……」
李
「あああっ！　イっちゃ……！　イっちゃうっ……ああっ……」
李
「い、いっしょ、に……！　あたし、と……いっしょ、いっしょ、にいぃ！」
康奈
「僕も、もう――」
李
「きて……きてぇっ！！　あ、あぁぁっ！！　この、まま、きてぇっ！！」
李
「……全部……なか、でっ……いちばん、奥でっ……！
あ、ぅあぁっ、うぅ！」
李
「……うああぁっ……あ、ああぁっ……あ、ああぁぁっ！」
李
「あ、　や、ぁぁっ！！　あ、あぅぅ、ぅああぁぁっ！！
あ、んんあぁっ！！」
李
「ちょうだい……ちょうだいっ……！　膣内に、ぜんぶ、
ちょ、ちょうだい！！　あ……ああぁぁっ……！」
李
「ひああぁっ！　あぁぁっ！！　あっ！　あぁっ！　ぅああっ！
んっ、んああぁっ、ああぁぁぁっ！！」
すももの膣肉の全てが、僕のペニスに吸い付く。
ペニスは一番奥で動かせないほど、すももの締め付けはきつかった。
康奈
「あ、あぁぁっ……！」
一番奥で亀頭をグイグイと子宮口に押しつける。
李
「いぅ！　ぅぅぅううぅっ……あ、あああ、ああぁっ！」
李
「い、いい……！　いぃっ……！　あ、あたし、これでっ……
イッちゃ、あ、あ、あああ、ぅああ……！」
康奈
「ぼ、ぼく、もっ……！」
李
「うあ、あぁぁッ……！　あ、あ、あああ、ああぁぁぁっ……！！！」
李
「んああああああああぁぁぁ――ッ！」
すももの内側が、一気に収縮し、僕もその中で果てた。
李
「んんっ……はぁっ……あはっ…………はぁっ、はぁっ……」
すももの絶頂の瞬間、膣壁の全体から愛液が分泌するのを感じた。
李
「……イったぁ……」
李
「カンナくん、あたし、イっちゃったよぉ……えへへ……」
すももの体に走っていた緊張が、ふっと抜ける。
僕が手を離したら、そのまま崩れてしまいそうだ。
李
「カンナくん……すっごい出たねっ……」
李
「あたしのナカから、溢れちゃってる……えへへ……」
康奈
「うん……」
全てを吐き出しきったペニスを、ゆっくりと抜く。
愛液と精液がどろどろに混ざった乳白色の液体が、すももの太ももを垂れていった。
李
「ね、カンナくん……。今日、雨で、よかったね……。
そう、思わない？」
康奈
「うん……そう思う」
