世凪
「对不起，出云……谢谢你」
出云
「没关系」
出云坐在世凪身旁，一口一口给她喂牛奶粥。
海斗
「……」
我看着这一幕出了神。
一边想着在这张床上去世的母亲，一边凝望世凪。
世凪慢慢咀嚼口中的牛奶粥，默默咽了下去。
出云又舀起一勺，送到世凪嘴边。
世凪把头向前探了一点，含住了勺子。
然后她又开始轻轻咀嚼。
出云则目不转睛看着她。
——妈妈当时首先是脚趾不能动。
然后渐渐扩散，再也无法下床。
最后蔓延到了上半身，于是她便静静停止了呼吸。
海斗
「……」
我咬紧了下唇。
同样的事情——
现在正要发生在世凪身上吗。
或者，这其实是一次次切除大脑的后遗症呢。
从今天的检查来看，不能动的部位暂时只有右手的五指。
但那是世凪的惯用手。
日常生活立刻就受到了影响。
即便查看出云监测到的信息，依然还是搞不清楚病因。
在我能想到的范围内，
只有一个人能对病因给出更加准确的假设。
对我而言，这或许算是承认自己的失败。
但是——
比起微不足道的自尊，当然是世凪的身体更重要。
海斗
「世凪」
世凪
「嗯？」
海斗
「——去中层吧」
世凪
「去中层？」
我点点头。
海斗
「去调查你身上到底发生了什么」
出云盯着我看。
我对出云点点头。
海斗
「我要去见游马」
出云
「小心一点」

世凪
「游马……？」
海斗
「他过去伤害过你——但我不会让他对你出手的。
我一个人过去说明情况也可以」
世凪低下视线，看着面前装着牛奶粥的碗。
世凪
「不」

世凪轻轻吸了口气，然后抬起头。
世凪
「我也一起去」
我从来没有去过游马的家。

但是和游马一起工作的时候，
我从研究员的详细信息里看到过他家的住址。
我一边回忆他的住址，一边走在中层的住宅区内。
四处都是无人的房屋，
唯独游马的住宅带有明显的生活气息。
我向世凪点点头，然后走向那座房子。

刚走到大门口，内线电话便自动接通了。

游马
「我在等你」
海斗
「——等我？」
游马
「我相信你不会半途而废」
海斗
「游马，我找你不是为了你想的那件事。
我不是来谈虚拟空间的事情」
海斗
「我想问一些世凪身体上的问题。
是我们这边想找你了解情况」
一阵短暂的沉默。
游马
「——进来吧」
白色的门打开了。
游马家的门口只摆了一双男款鞋子。
我看向身边的世凪。
海斗
「进去吧，世凪」
世凪
「嗯」
游马
「你脸色好多了」
我面无表情地瞪着他。
海斗
「我懒得跟你寒暄，直接说正题了」
游马
「我去泡咖啡」
海斗
「不需要」
游马
「是吗」
游马在餐桌前坐了下来，我和世凪一起坐到他的对面。

海斗
「关于世凪的身体，我有话想问你」
游马微微点头，示意我继续说下去。

海斗
「世凪取回了自我。
目前，她大脑残留的部位在模拟切除的前额叶功能」
游马
「你绘制了大脑活跃部位的地图吗。如果是我就会这样做」
海斗
「除了模拟部分以外，
原本就困扰世凪的记忆衰退还在进行」
海斗
「世凪忘记了你，也忘记了海斗研的同事」
游马
「但是，她还有自我」
游马
「——换种角度来看，这或许是最残酷的情况了」
海斗
「……」
游马
「然后呢？」
海斗
「上周开始，世凪右手手指不能动了」
海斗
「我认为很可能是初级运动皮层损伤，或者是信号在脑干就中断了。
所以我才来找你问话」
海斗
「你将世凪的大脑切除了多少」
海斗
「我看失去自我的世凪还能活动自如，
本以为你还没有把手伸到运动皮层」
游马
「手指不能动啊——」
游马
「你确定世凪刚苏醒的时候还能动吗？」
我点点头。
一开始世凪还能回握我的手。
游马
「一周前，你们做了什么？」
海斗
「……」
游马
「那天世凪的心境产生了变化吗？」
海斗
「我不明白你为什么要问这个问题。而且现在提问的人是我」
游马
「我需要先知道这件事才能回答你」
海斗
「……」
游马
「世凪，你——」
游马
「你是不是意识到自己死期不远，或者是接受了余下的生命？」
游马
「是不是追求的某些东西完全得到了满足，
或者是彻底选择了放弃？」
我向游马投去怀疑的目光。
海斗
「你……到底在说什么？」
海斗
「你觉得这是心因性疾病？」
游马平静地摇了摇头。

游马
「就算知道了也无能为力。不——」
游马
「正因为知道了才无能为力。即便如此，你还是想知道真相吗」
海斗
「正因为知道了才无能为力……？」
游马直勾勾注视着我。
世凪
「——海斗」
世凪轻轻叫了我一声。
世凪
「我想听听」
海斗
「……」
世凪
「我应该——」
世凪
「不剩多少时间了」
海斗
「……」
我缓缓点头。
接着，我又看向了游马。
海斗
「告诉我们吧」
游马
「好……你们来里面的房间」

游马起身走向了旁边的房间。

我和世凪对视一眼，跟上游马的脚步。
里面的房间内——
床上躺着一名女性，她身上连接着大量的装置。
岁数应该和游马的实际年龄差不多。
也可能稍微年轻一些。
游马
「这是我妻子。她和海斗的母亲是同样的状态」
游马
「你知道这种病究竟是什么吗？」
游马
「明明身体没有外伤，大脑也完好无损——」
游马
「身体却放弃了活动」
游马的视线从卧床的女性身上移向我们。
游马
「这种疾病——」
游马
「就是人类被迫移居地下的原因」
海斗
「？」
人类被迫移居地下的原因——
不是对位葡萄糖和地表的紫外线吗？
游马
「基础欲望缺失症。
大脑在运作，但运动皮层输出的信号却没有传递到脊髓神经」
游马
「肌肉和内脏无法活动，只是静静迎接死亡」
游马
「如同失去所有欲望一味等死，
最后真正被死亡吞噬」
听到游马平静的诉说，我思索了一会儿。
海斗
「——你说的这些」
海斗
「——我从来没见过相关的文献」
游马
「知道这些的只有上层居民」
海斗
「上层居民？」
世凪呆呆看着躺在床上的游马妻子。
海斗
「你说的这些事情根本没有关联」
游马拿起他妻子枕边的朴素装置。
游马
「——要将我知道的事情告诉你们，用这个是最快的。
这是刚开始研究虚拟空间构筑技术时做的原型机，不过——」
游马
「重温记忆的功能还是有的」
海斗
「原来如此」
这是要进入游马的记忆，
就像我重新体验自己的记忆时一样。
游马
「把信息密度调到最大的话，大概十分钟就结束了。
口头解释可能要花上一整晚」
海斗
「我知道了」
世凪
「我也可以一起吗」
游马微微扬起嘴角点了点头，
然后递出两人份的连接装置。
他一定是想和全身瘫痪的妻子进入虚拟空间内交流。
不难想象，如果是我，我应该也会做出同样的行为。
游马
「十五分钟的ＲＥＭ睡眠没有问题吧。你们坐到那边」
我和世凪坐在房间角落的沙发上，咽下熟悉的安眠药。
一周两次。
糟心的日子又到了。
每当电梯门开启，中层广场映入眼帘，我都会心生厌恶。
——广场？这也配叫广场？
低下的空气质量显而易见。
这里沾染了下层的尘土。
远处传来儿童尖细的嗓音。
开心的笑声，悲痛的叫喊。
两种声音交织在一起，传入我的耳中。
声音越变越近。
我并不是在朝那些小孩走去。
只是他们正好在我要走的方向上而已。
那些开心笑着的孩子之中，有一个带着仿生人。
那是个摆出一副贵族架子的上层孩子。
另外还有几个中层的孩子。
一位少年蹲在他们的包围中，身上的衣服显得有些脏。
游马
「让一下」
我对那些孩子说道。
来中层的日子本来就让我心烦。
不要再破坏我的心情了。
孩子们抬头看了我一眼，脸上淡淡的笑容立刻消失，
连忙离开了这里。
那名下层少年抬起脸看我，眼睛都已经哭肿了。
很快——
鼻腔感受到了一股酸臭的异味。
我扭过脸不再看他，径直走向研究所。
游马
「早上好」
几位研究院前辈也对我打了个招呼。
这里是中层研究所内设置的上层居民专用区。
上层研究员还保持着传统的研修制度。
每位新研究员都要被送到这个偏僻的研究所一段时间，
负责城市的维护检修工作。
人们沉醉于“崇高义务”这种冠冕堂皇的词藻，
然而实际上，只是研究所的干部强迫新一代经历他们以前吃过的苦而已。
上层人总是拘泥于这种表面功夫。
现在是人类的危急时刻。
应该不拘一格将优秀人才投入到基础欲望缺失症的研究才对。
明明每分每秒都很珍贵——
上层研究员
「中层的一零七二号，内壁的老化部分通向地表」
游马
「明天中午清扫的时候让人去修补」
上层研究员
「另外，水质的卫生等级也下降了」
游马
「把成分显示出来」
上层研究员
「好的」
游马
「——取到的水水质下降了啊……派两个人检查神田川取水机的净水过滤器。
上层的工科班学生就行」
上层研究员
「另外，还收到了上层研究所的实验生物追加申请」
游马
「追加申请……？小白鼠要多少有多少吧」
上层研究员
「他们似乎想要对猪进行投药试验」
我咂了下舌头。
——为什么要浪费力气去做这种走偏方向的工作。
我要是在那个研究室里，肯定会狠狠教训他们。
根本没有必要用猪试验。
小白鼠里编辑进了大量的人类基因。
光靠老鼠应该就足够了，不需要用到活猪。
上层研究员
「怎么办？」
游马
「只能去捕获了。今天中层以下的户外灯全部熄灭，
允许五名捕猎员在凌晨一点到两点离开地下」
游马
「神田川的检修也安排在同一时间」
上层研究员
「明白」
游马
「农场方面没有异常吗」
上层研究员
「是的。没有异常」
游马
「好」
用地上的资源供应地下的城市，并且不让中下层人察觉，
这似乎就是上层人的崇高义务。
一切都是为了防止走入人类进化的绝路——基础欲望缺失症。
为此我们上层人设计了这个城市，
勉强控制住了疫情。
基层的工作简单朴素，让谁来干都没有问题。
简直和下层人的劳役没有太大区别。
我不是为了做这种事情而学习的。
客观来说，最接近解决问题的人是我。
但是，我终究只是这个城市的一颗螺丝钉。
我无法反抗。
最重要的是——
如果我的野心得到满足，渴望也随之消散，
那就意味着我离基础欲望缺失症更近了一步。
即便是份无趣的工作，我也只能老老实实去做。
游马
「我回来了」
里樱仐？？？？
「欢迎回来。辛苦了」
游马
「是啊，累坏了。这项工作是最辛苦的了，明明让谁来干都一样」
里樱仐？？？？
「可是，这也是必不可少的工作吧」
游马
「应该让失去研究欲望的老头子来干，交给血气方刚的年轻人太影响效率了。
新颖的解决方案永远是年轻人提出的」
游马
「现在明明应该尽量推进对基础欲望缺失症的研究，
但上层却没有一个人明白」
里樱面带苦笑，把晚餐从厨房端了过来。

有烤鸡肉，还有来自地表的黄绿色蔬菜。

里樱
「感谢地表的恩赐，我们开动吧」
游马
「嗯」
里樱用餐之前一定会说这句话。
这类似于地表时代的宗教吧。
如果没有这种寄托，
我们可能无法接受只有自己在不知不觉中过着丰衣足食的生活。
地表的蔬菜很新鲜，肉也很有嚼劲。
人类的建筑早已被自然侵蚀。
讽刺的是，如今那里充满了大自然的恩赐。
里樱
「今天你也要晚上出门吗？」
游马
「不，我就待在书房」
游马
「不用上自己的时间，我真正的工作就永远不会有进展了」
里樱
「不要太勉强自己啊」
游马
「稍微勉强一点我也甘愿。
为此我们才吃着富有营养的食物」
游马
「所谓崇高的义务，原本应该是这样的吧」
里樱
「是是是，你说得对」
游马
「你什么意思」
里樱
「没什么。我只是在想发牢骚也挺开心的吧」
游马
「那怎么可能」
里樱
「你发的牢骚，也是优秀的人才会有的操劳啊。
地位越高，责任越大嘛」
游马
「高贵和优秀是两个概念」
里樱
「哈哈哈！你好计较！」

游马
「我是研究员，严谨一点没有错」
里樱
「是是是」
基础欲望缺失症——
是一种２０８５年首次出现病例的顽症。
手脚的指头突然无法活动——
一开始是出现随意运动障碍，然后会一步步发展为多器官功能衰竭，导致死亡。
２０８５年报告的患者，全部都是新生儿。
他们不哭不喊降生于世，
对这个世界没有任何欲望，然后静静地死去。
婴儿刚刚认识到世界，就露出看破尘世般的表情，
安详地迎接了死亡。
各个发达国家同时出现大量病例，对全世界造成了冲击。
人类没有研究出其治疗方法。
甚至不明白是哪些因素直接造成了这种病。
但是，人类明确了这是滥用延寿技术的结果，在人工基因的多次改良下，
我们的生殖细胞出现了不可逆的变化。
从流行病学的角度查明了结果，那些基因的变异就是直接病因。
尽管根治疗法还未确立，
但长年研究后人们提出了目前的地下城市制度。
基础欲望缺失症，会在个人欲望得到满足时发病。
那么只要对城市本身进行改造，
让居民一直保持强烈的个人欲望就可以解决了。
除去了解真相的一部分管理者，
政府会对居民普及地表的危险性，并且通过身份制度决定生活水准。
作为集体，渴望天空、水、风这样的大自然环境——
作为个体，
身边总是有生活更加优渥的人。
通过让全城上下都保持渴望的状态，
人类在一定程度上防止了基础欲望的缺失。
讽刺的是，只有能在地下生活寻觅出小小幸福的良善之人，
才会因失去基础欲望而死。不过人口减少的速度确实放缓了。
中下层的人全然不知道这种疾病。
有必要让民众渴望登上地表而不得如愿，
保持欲望得不到满足的状态。
人类为此准备了一套剧本，
也就是对位葡萄糖导致的紫外线不耐受——
紫外线量的数据也被夸大，完全是捏造的。
中层的研究者对上层报告的紫外线数据信以为真。
他们没有第一手信息，所以这也是理所当然的。
因此，中层的研究所一直在做提高紫外线耐性的无用研究。
在对位葡萄糖中，
确实也有导致基因出现变化的突变原。
变异导致的皮肤细胞弱化也是事实。
但是并没有对大众宣扬的那样夸张。
人类在面对基础欲望缺失症的时候，
凑巧也面临着对位葡萄糖导致的基因变异。
于是就将对位葡萄糖提拔成了这个地下愚民计划的主角。
况且对位葡萄糖和其糖酵解，
是从南极的永冻层微生物上发现的自然产物。
比起持续人工、人为改良细胞的人工基因，
对位葡萄糖造成的变异要平缓许多。
但多数人没有这种专业知识。
他们对此也没有兴趣吧。
绝大多数人都正中当时媒体的下怀，
超出必要程度地恐惧着对位葡萄糖。
划时代的对位葡萄糖生产和贩卖被一部分企业独占，
在无所顾忌的报道背后，或许也有对那些人的嫉妒吧。
于是人类的心理阴影受到了利用，依靠伪造的紫外线量和对位葡萄糖，
让民众对近在咫尺的地表产生了恐惧心理。
真正在与基础欲望缺失症战斗的人——
是我们上层人。
我们知道登上地表也对健康无害，
同时约束自我，人为制造出渴求感。
实际上，基础欲望缺失症的患者几乎都是上层人。
所以上层的人口才不会增加。
我想为这场无意义的战争画上句号。
我本来就讨厌不合理的事情。
上层总是不去面对本质问题，不肯把全部资源投入根治疗法的研究，
模棱两可的研究方针一直让我心有怨气。
我——
我就是能改变这个城市的人。
如果没有像我这样的人怀着以死报国的决心去工作，
人类永远都无法逃离进化的绝路吧——
去上层研究所上班的日子，我总是第一个进研究室的。
基础欲望缺失症的病因在某些基因上，这已经是显而易见的事实。
剩下的问题就是怎样找出致病基因。
我在查明致病基因上花费的时间和劳力，比任何人都多。
反复试验——
对哪些基因产生哪些作用的基因药物才是正确答案——
我每日每夜都在给患上基础欲望缺失症的小白鼠
注射基因药物的试制品。
唯有脚踏实地的努力和执着能够开辟未来。
我坚信这一点。
过了十点，终于有其他研究员来上班了。
但他们表面上在讨论，实际只是在闲聊。
更有甚者去了吸烟区一个小时都没有回来。
这种人很容易就会患上基础欲望缺失症。
这是理所当然的。
我们上层人一旦贪图享乐就会死去。
他们还不明白这一点吗？
『那个人的太太好像也得了基础欲望缺失症』
我每次都会在研究所里听到这样的传闻。
他们聊得兴起，殊不知自己将会是下一位患者。
游马
「……」
在和里樱一起吃晚餐的时候，我叹了口气。
里樱
「你怎么了？哎呀，你是想让我问才故意叹气吧」
我苦笑了一下。
游马
「也许这个城市——」
游马
「不，也许人类根本不值得去拯救。
我在想这件事情」
里樱
「像这样从悲观的角度看事情，应该叫什么来着」
游马
「Ｐｅｓｓｉｍｉｓｍ。厌世主义」
里樱
「对！你就是这种人！」

我又苦笑了一下，这次明显带着几分自嘲。
游马
「我在想，为什么只有我这么拼命呢」
里樱
「是吗？」
游马
「我是豁出性命在研究基础欲望缺失症。
如果没有人像我这样付出，人类就真的完了」
游马
「可是周围完全没有像我这样投入的科研者。
我已经不知道到底是我疯了，还是周围的人都疯了」
里樱
「嗯……」
里樱
「厌世主义，还有虚无主义」
游马
「你不想认真听的话就算了」
里樱
「啊哈哈，抱歉抱歉！是啊……也许是环境的问题吧」

游马
「环境？」
里樱
「我以前去中层的学校上过一次课。初等教育的课」
我吃惊地睁大眼睛。
游马
「为什么，你不是负责上层的高等教育吗」
里樱
「是啊，不过有个下层的老师得了基础欲望缺失症——」
游马
「下层人得病……？真罕见」
里樱微笑起来。
里樱
「那个老师一直在中层的学校找人代课」
里樱
「因为下层的孩子们很期待每周一次的历史课，
所以他实在不想停课」
游马
「一周一次？这么少吗？」
里樱
「中上层的学生就把教室占满了，所以下层的都是自由学习。
现在中层的孩子变多了」
游马
「这样啊」
里樱
「虽然我基本只是在朗读交给我的课本——」
里樱目不转睛看着我。
里樱
「——下层的孩子们真的很有热情。更准确地说……
应该是充满生命力？」
里樱
「我当时吃了一惊，心想原来这就是人类的基础欲望」

游马
「……」
里樱
「你要不要也试试？」
游马
「我？去上初等教育的课！？」
里樱
「我觉得会给你很大的刺激」
游马
「他们连洗澡都不能洗个尽兴吧。
气味实在有点受不了……」
里樱
「哎？气味？你是介意这个？
其实你也没自己想得那么渴望解决问题吧？」

游马
「那怎么可能！」
里樱
「哈哈哈！开玩笑的，别生气别生气」

游马
「……」
里樱
「不过，我是说真的……当你直面他们以后，
绝对说不出这个城市不值得拯救」
游马
「……」
里樱
「你要是能抛掉上层人的尊严，就去试试吧」
游马
「……」
我重重叹了口气表示投降。
里樱笑着收起餐具，然后给我泡了杯饭后咖啡。
就和往常一样——
喝到里樱的咖啡，我的心情就平静下来了。
我学着她泡过好几次咖啡，但都泡不出这样的味道。
明明用的是同样的原料和道具，为什么味道会有这么大差别呢。
这让我感到不可思议。
今天是本周第二次到中层研究所上班的日子。
电梯到达中层打开了门，我还是忍不住叹了口气。
叹气可能已经变成我的习惯了。
我穿过广场，走向中层的研究所。
反正今天也是些老化内壁的修补工作，
或者是派人修理地表的净水、农耕机器人吧。
又要浪费我整整一天的时间。
这时，我注意到一位下层少年在广场的长椅上摆弄电器。
我想起昨天和里樱的对话，于是放缓了脚步。
仔细一看，他手中拿着一个结构原始的手电筒。
他似乎在试图修理那些四分五裂的零件。
我边看边放慢脚步，
只见他手边的电筒掉到地上，滚向了我这边。
游马
「……」
少年追着电筒跑到我附近，
在我伸手无法触及的距离停下了脚步。
然后，他抬头打量了一下我的脸色。
我——
我转身走向研究所，把滚到跟前的电筒留在了原地。
……里樱的话或许是真的，但是——
我该做的事情，不是去同情眼前微不足道的悲剧。
而是改善整个制度，让悲剧整体得到减少。
我为大义而生。
不受感情的影响。
否则，最后会无法拯救任何人。
烦人的工作结束，我回到家里。
等我坐到餐桌旁的时候，里樱已经基本把菜肴端上餐桌了。
里樱
「是不是很久没吃猪肉了？」
里樱喜滋滋地端上了嫩煎猪排。
我无奈地笑了笑。
这猪肉很有可能就是来自我前些天弄来的猪。
肯定是研究所一时兴起申请的活猪派不上用场，
没法饲养就直接丢给配给部门了吧。
里樱
「吃猪肉对身体好啊」
游马
「是啊」
里樱
「好啦，今天也得听你发牢骚了」
游马
「今天我没什么牢骚啊」
里樱
「骗人，你的心事都写在脸上了」
游马
「……」
里樱
「感谢地表的恩赐，我们开动吧」
里樱双手合十，说出惯例的台词。
镗朗一声，里樱左手的餐刀掉了下来。

装着嫩煎猪排的盘子边缘被砸出裂痕，
餐刀落到了桌上。
没想到餐刀落地会发出这么大的声音。
我心不在焉地想着这种事情。
盘子边缘细微的裂痕延伸向中心，
我从裂缝上收回视线，抬眼看向里樱——
里樱正茫然地看着自己的左手。
游马
「里樱？」
她的目光从自己的左掌缓缓移向了我。
里樱
「手指——」
里樱
「好像动不了了——」
几周后——
里樱发病的事情不知不觉传遍了研究室。
不知是医生泄露的，
还是邻居以此作为打发时间的话题。
这种事情根本无所谓。
我明确拒绝了中层研究所的工作。
然后将所有时间都花在锁定基础欲望缺失症的致病基因上。
研究室的同僚都对我白眼相待——
没日没夜坐在桌前埋头研究的我遭人疏远——
但这根本无关紧要。
我一心只顾继续进行动物实验。
基础欲望缺失症的致病基因已经锁定出了６１５个。
但一定还有隐藏的致病因子。
我发现了可能含有致病因子的染色体组，
于是占用了上层研究所的计算机，进行大规模的量子化学模拟。
我将模拟得出的所有候选结果，
全都在发病的小白鼠上进行验证。
满墙都是用于实验的自动饲养笼。
分割成许多六边形的饲养笼，形状就像是蜂巢一样。
里面饲养了２０４８只患病小白鼠，
每夜进行２０４８种模拟。
每夜，都会处理掉２０４８具尸体。
我梦想着找出致病因子的那一天——
独自继续着模拟实验。
里樱的随意运动障碍蔓延到右肘时——
那一天，突然到来了。
游马
「嗯——？」
一大早，我就赶赴上层研究所。
准备处理前一天注射了基因药物的小白鼠尸体——
从其中一只笼子里，传来了老鼠的叫声。
游马
「还活着……？」
老鼠的基础欲望缺失症恶化速度远远快于人类。
只要人为引发症状，小白鼠一夜之间就会死于多器官衰竭。
而且，笼中的小白鼠死亡时，绿色的指示灯也会熄灭。
而我目光所向——
指示灯依然亮着鲜明的绿光。
２０４７个熄灭的饲养笼包围着那束光，
就像是夜空中唯一的星辰。
游马
「活着」
那只老鼠在笼中欢欣雀跃地跑来跑去。
游马
「哈、哈哈……」
游马
「哈哈哈、哈哈！」
我嘴角上扬，发出怪异的笑声。
全身洋溢着强烈的幸福感。
找到了——
我找到了正确答案。
我成功了。
我超过了那些浪费时间的无能之辈——
仅凭自己的力量，找到了拯救里樱与人类的方法。
我果然是正确的。
只有我是正确的。
我在无人的自动饲养时里狂笑不止，久久没有停歇。
基础欲望缺失症的致病基因成功锁定。
并且发现了治疗药物。
这两个消息瞬间传遍了整个上层。
我申请在上层研究所开设游马研，继续相关研究。
于是，我得到了史上最年轻研究室长的头衔。
但是，这还不够——
为了实现目标，我还需要得到另一个职位。
游马
「请将中层研究所的所长位置交给我」

研究所的干部露出困惑的表情。
中层研究所的所长——
由于某些事情左迁中层的研究员才会坐上这个位置，
实质上是一种贬职。
领导们陷入沉默，想不通我有何打算。
游马
「基础欲望缺失症的根本解决方法——」
游马
「这不只是上层人的课题，更是整个城市的课题」
游马
「必须让中下层人也认识到这一点」
游马
「我们不能责怪他们无知……
因为现在的制度就是我们建立的」
会场依然一片沉默。
游马
「我——想要约束自己，
永远记住有了中下层居民的牺牲才有我们研究员」
游马
「让我产生这种想法的——
是一周两次的中层研修」
游马
「为了这项研究，我放弃了中层的研修。
直到现在我还在后悔，所以——」
大家都在倾听我的阐述。
连我自己都有些为自己的故事而陶醉。
游马
「我想作为中层研究所的所长，
和为了我们持续进行无用研究的人们一起分担痛苦」
游马
「在做最尖端治疗研究的同时，
我还想亲自踏上这片城市的大地」
我鞠躬行了一礼，
心中明白局面已经全在我的掌控之中。
这一定是那些领导中意的感人故事。
——实地研修果然能培育人才。
我还听到了这样的感叹。
——清浊并包，善恶兼容。
我早已如此决定。
我该守护的是里樱的生命。
为了能再次和里樱平平安安地坐在餐桌旁——
我要跳出这个制度，成为制度的利用者。
游马
「……」
我在中层研究所的所长室内，看着整体的构造图。
中央楼的顶上三层是上层研究员专用。
最好远离这里。
研究楼的地上四层，
有正在开发抗紫外线材料的研究室。
游马
「嗯？这里还有地下空间吗……」
我从构造图上收回视线，看向了中层的平面图。
——下层的楼梯离这里很近。
中层的电线会通过广场下方。
考虑到研究所消耗的电力，
地下应该存在巨大的空洞让电缆能够穿过。
游马
「能行……」
表面宣称是为了提高下层物资搬运的效率。
巧立名目获取预算，建一条通道联通下层的横洞和研究所的地下吧。
可以限制成只有所长拥有地下空间的进入权限，
把仓库整合在地下一层的话，地下二层也可以完全封锁起来。
这样——
就能拯救里樱了。
——最长不过一年。
我预计里樱还剩下一年时间。
秘密修建通道花费了三个月。
在这期间，我无数次来到下层市场。
并且学习了那里以物易物的文化。
现在只有国家间的大宗交易会使用货币。
少量的国际贸易和货币至今依然存在，
而中层以下的居民根本对此一无所知。
正如里樱所说——
下层居民的确充满了生命力。
但与此同时，也有一些人心怀邪念。
我——
买下了有基础欲望缺失症征兆的下层人。
靠上层得到的消遣品、日用品，
轻而易举就能换取他们的生命。
如果等待惯例流程的临床试验，
我开发的基因药物要到两年后才能投入使用。
等不了那么长时间了。
我开发这种新药是为了挽救里樱。
所以——
我选择私下进行人体实验。
我对此怀有罪恶感。
但并不至于感受到良心的苛责。
因为我的实验，
同时也是这些下层患者的希望。
他们可能会因我的实验而痊愈，但不会因此恶化。
况且，他们本就在迈向死亡。
我是在努力挽救他们。
又有谁能够指责我呢？
我走向了地下室，里面住着我买到的下层人。
房间内的患者不到十人。
我一进来，大家就连声叫着“医生、医生”。
在他们眼里，
我如同一位自费为大家无偿医治的圣人吧。
游马
「怎么样，手指能动了吗」
我逐一查看每个人的病情，给他们注射当天的基因药物。
虽然恢复情况因人而异，但每个人都在朝着痊愈发展。
一定能成功。
我已经对此深信不疑。
后来——
协助实验的所有患者都治好了随意运动障碍。
我确信了这种药的确有效，决心给里樱用药。
我走进她的卧室时，她正透过天窗仰望月亮。
里樱对我微笑一下，然后又看向了天空。
里樱
「现在月亮正好在这上面」
我对里樱回以微笑，坐到她枕边的椅子上。
游马
「里樱」
里樱
「嗯？」
里樱耷拉着右臂和左手小臂仰望上空，
弯弯的月亮就像是勾起的琴弦。
游马
「我成功了」
里樱低下视线，凝视着我。
游马
「基础欲望缺失症的特效药，我做出来了」
里樱
「可是」
没等里樱提问，我先摇了摇头。
游马
「研究所那边也理解特效药的重要程度。
他们将临床试验加快了很多」
里樱注视着我。
游马
「相信我吧，里樱」
游马
「我——是为了救你而做出了这种药」
里樱没有说话，缓缓对我点了点头。

我对她注射了基因药物。
里樱漠然地看着这一幕。
游马
「——我一定会治好你的。里樱，放心吧」
游马
「人类马上就能回归地表。到时候——」
我透过卧室的天窗，看着四四方方的夜空。
游马
「我们一起看满天星辰，而不是这一小块星空」
游马
「地下生活也马上就要结束了，里樱——」
里樱
「嗯……」
我结束了忍耐至今的人体实验，里樱的病情也渐渐稳定下来。
于是，我将活动据点慢慢移回上层的研究室。
上层正在进行正规手续的临床试验。
推进速度远低于我私下的临床试验，甚至不足十分之一。
效率实在低下。
他们太过谨慎了。
这可是我花费大量时间，反复实验开发出来的药。
我在心里抱怨进展的缓慢，
逐一聆听无数的临床试验测试报告。
游马
「我回来了」
那天，我到家的时候里樱已经睡下了。
我站在她的枕边。
里樱正发出平稳的呼吸声，睡得十分香甜。
我给睡着的里樱注射了晚上的药，
然后自己泡了杯咖啡。
——还是里樱泡的咖啡更好喝。
明天早上如果里樱的胳膊能动了，就先让她给我泡杯咖啡吧。
——我幻想着美好的未来，陷入了梦想。
游马
「……」
我在里樱身旁支起了身子。

朝阳洒入房间。
游马
「早安，里樱」
里樱——
依然在沉睡。
就像昨天一样睡得香甜。
我感觉不对劲，确认了一下里樱的生物数据。
游马
「……」
数据显示她很健康。
但是——
游马
「里樱？……里樱！」

不管我怎么叫，怎么摇，里樱都没有醒来。
游马
「怎么回事，发生什么了……？」
从那天开始——
里樱一天就只能醒来两个小时了。
我把所有生活必需品集中起来，
以便在她的房间里完成所有生活琐事。
也不再去自己的研究室露面，一心只陪在沉睡的里樱身旁。
然后——
我终于还是听到了那道声音。
游马
「心肺功能……」
基础欲望缺失症的多器官衰竭，总是从心脏和肺部开始的。
我把从研究室拿来的人工心肺机接到里樱身上。
连接装置的过程中我冷静而淡然，连我自己都觉得不可思议。
说实话——
这一天的到来，我早有觉悟。
但是我一直不愿承认，直到真正迎来这一刻。
我在连接着人工心肺机的里樱身旁，懊恼地抱住了脑袋。
我——到底做错了什么。
游马
「……」
不——
还没结束。
里樱的身体里——
下层实验对象的身体里——
到底发生了什么，我要去调查出来。
还没有结束。
还没有确定是我的失败。
我在中层研究所空无一人的临床实验室里，
调查实验对象的基因发生了什么——
我发现的致病基因究竟发生了什么——
然后——
我终究还是绝望了。
游马
「这是什么……」
我锁定的６１６个致病基因群的确被基因药物顺利改写，
发挥出了我想要的效果。
但是，其他基因的表达量也发生了改变，
就像是在呼应致病基因的变化。
这种改变——
使得治疗效果受到了抵消。
简直像是身体在抗拒治疗。
身体正在变异回原本的状态。
我——
只不过是找到了复合问题的一个小小线索吗。
或者——
基础欲望缺失症，才是人类本质上的进化——
游马
「……没用。
逐一让特定基因产生变异也没用，最后还是没有止境……」
不光是竹篮打水一场空——
我的想法本身就是错的。
我错了——
我——
——
我眼前的只不过是——
几代人类为了满足一时欲望而延续性命，
留下了支离破碎的基因残骸。
我——
立刻申请了中止游马研的研究。
就算不做临床试验，我也知道这种新药没有意义了。
虽然我犯了错误——
但这不代表我丧失了科研者的自尊。
我向上层研究所的干部报告了实验的错误。
我唯一的功绩荡然无存，
领导们对我立刻换了个态度。
他们早就察觉到中层研究所的预算受到了挪用。
以前是故意对我睁一只眼闭一只眼。
他们远远比我更加狡猾，无论是善是恶都毫不犹豫给予包容。
『但是，我们相信你对中层研究所的热情是真实的』
他们对我说出这句话——
于是，我就被贬为了中层居民，上任中层研究所的所长。
实际和里樱一起在中层生活以后——
我的生活竟然完全没有改变。
原本，我在家的时间就全部耗费在卧室里。
完結させていた。
只不过是去除了本来就用不到的部分而已，
中层的生活和住在上层豪宅没任何区别。
甚至觉得住在下层也没关系。
我不禁自嘲。
就连空气中的尘埃，我也已经习惯了。
我摸了摸里樱的额头。
功能衰竭的器官越来越多。
我为她延续生命的器械也随之增加。
到头来——
我们的祖先为了延长寿命持续改造基因，
或许我现在做的事情也是一样的吧。
游马
「我出门了」
对沉睡的里樱说出这句话再去上班，成了我每天的惯例。
我是名义上的所长，但几乎没有工作要做。
最多也只是在偶尔举行的临时报告会上，
对着神采奕奕阐述抗紫外线领域划时代发现的研究员微笑几下。
你们直接登上地表，也只会把皮肤晒黑一点而已。
我不止一次忍住了这样的讥讽。
毫无意义的时光静静流逝，某一天——
一位青年召开了一场别具风格的报告会。
『有时梦境看上去就像现实一样，对吧？』
『如果把真实的梦境扩展开来，
我们就不需要绞尽脑汁回归地表了，不是吗？』
长长的白发，鲜红的眼眸。
中性外表的青年，受到了研究所全员不留情面的质问。
而他面对众人的敌意只是还以纯真的笑容，
并不认真去解释作答。
『跟这些蠢货解释也是浪费时间』
我立刻就明白了他心中的蔑视。
会议上众人给出一轮否定意见后，
我全额通过了那位青年的预算申请，并且分配给他单独的研究室。
举座皆惊，一片哗然。
唯有那位白发青年不知为何笑了起来。
『好耶，通过了』
他喜形于色，犹如一位少年。
游马
「我回来了——」
我对沉睡的里樱打了个招呼。
那位新人研究员名叫汐凪。
他将分享梦境的试验品借给了我。
『您试一试，如果觉得有潜力，
就将这个研究室变成游马研吧』
『我的口才不太好』
从始至终，他的语气都带着少年般的纯真。
他没有出人头地的欲望，只是纯粹沉浸于自己的研究。
而我暗自对他产生了嫉妒。
游马
「梦境啊——」
我摸着那台装置，看向里樱的监护仪。
里樱进入了ＲＥＭ睡眠。
游马
「……」
即便是在这地下城市，
寻觅到些微幸福的人还是会患上基础欲望缺失症。
——里樱在做什么样的梦呢？
我将那台装置连接到我们身上。
游马
「……」
我通过汐凪的装置看到里樱的梦境——
梦境世界就像是走马灯一样交织着种种记忆，充满幻想的气息。
所有的景象里——
都有我的身影——
每个梦里都有我——
有的在得意地阐述主张——
有的在抒发对城市的不满——
有的在对里樱的话语微笑颔首。
游马
「里樱……里樱……」
这——
这就是你的幸福吗——
游马
「全都是和我在一起的时候……」
我如此弱小而愚蠢——
可你为何会对我如此——
游马
「果然很好喝啊」
里樱
「是吗？」
游马
「我不管怎么练都比不上你」
里樱眼中的我如此说道，
然后喝了口咖啡露出微笑。
游马
「还是你泡的咖啡最好喝」
里樱
「谁泡都一样的」
里樱
「不过，还是谢谢啦」
游马
「里樱……你的梦里……全都是我啊……」
游马
「就连这么……这么微不足道的瞬间……」
游马
「都是你的幸福吗……」
游马
「原来——」
游马
「你——」
游马
「如此深爱着我啊……」
我当成跪倒在地，泣不成声。
里樱连接着许多延续生命的装置，失去了生者的温暖与柔和，
而我紧抓着她，哭得像个孩童。
我在里樱身旁哭了一夜——
心中仿佛洗去了某些东西。
我站在镜子前。
镜中的我面如死灰。
哭肿的眼睛。
深深的黑眼圈。
但是——
我在镜前微笑起来。
然后转头看向卧室内。
游马
「——我出门了，里樱」
前往研究所，穿过中层广场的时候——
我听到一群少年的叫声。
今天也一样，他们的叫喊不是因为纯真地享受玩耍。
有些声音带有明显的恶意，有些声音散发着浓浓的悲哀。
我停下脚步——
向着那群少年走去。
游马
「开心吗？」
听到我的问题，中层的孩子们猛地抬起头，
然后慢慢离开了那个蹲着的下层孩子。
游马
「心情舒畅了吗？你们这样伤害他——」
游马
「对你们有什么好处？」
中层的少年们尴尬地低下头，立刻离开了这里。
我俯视着旁边的下层少年。
他仰视着我，缓缓站起身子。
——这种事情，在这里已经司空见惯。
像他这样遭人欺辱的男孩，在下层数不胜数。
我蹲下身子，与他对视。
少年的衣服身上散发出汗水和泥土的味道。
游马
「你没事吧」
少年点了点头。
我看到他的眼睛——
于是，我顿时明白了里樱曾经说过的话。
那名少年的目光中焕发着对生的渴望。
是啊——
他用这样的目光看着我，我怎么还说得出这个城市不值得拯救。
我站起身摸了摸他的头，转身向中层研究所走去。
我没有去所长室，而是去了那位白发青年分配到的研究室。
进门一看，他正躺在沙发上张着嘴呼呼大睡。
我无奈地笑了笑。
——这才是真正的答案吗。
我恍然大悟。
人类的下一个希望——
崭新的方法，能够一边寻找基础欲望缺失症的根治疗法，
一边让全城居民在幸福中等待事情完全解决的那一天。
包括里樱，还有所有协助我的实验对象——
都能够体验到梦寐以求的地表生活。
新的希望——
虚拟空间，正要从这间研究室内诞生。
