趁烧水的时间，我又吸了一根烟。
虽然已经决心要动笔，但是该怎么写呢？
写波多野秋房已经是板上钉钉的事了。
但他的轮廓过于抽象。
我打算先从他的某个侧面写起，然而——
我崇拜的那个波多野秋房，
实在是太难以捉摸。
不管从哪儿着手，都抓不住他的本质。
我坐在沙发上吸着烟，
昨天放在茶几上的相簿忽然映入眼帘。
只听开关咔嚓一声响，热水壶里的水烧开了。
我掐灭香烟，为自己泡了杯咖啡。
捧着马克杯，坐在沙发上。
我翻开相簿看里面的照片。
我和秋房同时出现的照片除了和妻子一起的那张之外，
就只有所有研究会成员一起拍的那张了。
每张照片里的秋房都面带笑容。
回想起来，虽然我一直羡仰着秋房，
但我们的人生也就只有在那时短短交汇过而已。
我再一次翻看相簿。
——不可思议。
从照片里的秋房身上可以感觉到人情味。
如果是这个时期的秋房，
我应该能凭想象来填补空白，以此完成作品。
——以这场派对为起点，
追寻年轻时的秋房的事迹，说不定就能拼凑出一个模糊的轮廓。
现在的我和当时的他，相差整整二十岁。
这年龄的差距应该有助于我冷静客观地来看待他吧。
作品的格局也较为合适。
如此一来，秋房在我心目中的形象变得清晰起来，
也就方便和自己作对比了。
如果我们两者之间有相似的部分，那我可以由此得知。
不同之处也会更加清晰。
马克杯空了。
没错，对于我来说，
写出这篇故事等同于间接整理自己的思绪。
思考的轮廓逐渐清晰了起来。
我喜欢这种感觉。
先写写看吧。
不去管凛是否愿意看。
怀着将至今为止积郁在心里的情绪一扫而空的心情，写写看吧。
写写看吧。
九十年代。
学生街的某家居酒屋里。
我时而打开相簿翻看，
边回忆边开始动笔。
平民居酒屋里一片喧嚣。
碳酸不足，味道寡淡，除了冰爽之外一无是处的啤酒。
腥味十足的腌鱼。
那一天鱼龙混杂的场景在脑海中复苏了。
参加者大约有三十多名。
派对的主角，
是在校期间就荣获知名出版社主办的新人奖的波多野秋房。
参加者们的注意力聚焦在他身上。
我也是其中之一。
我稍微迟到了一会儿，和其他参加者一样，向波多野秋房道贺。
秋房笑着向我道谢。
说完祝词，我找了个角落的位置坐下，一个人喝起了啤酒。
数十分钟后，研究会的教授和在出版业界工作的校友前辈轮流发表祝词，
最后再由波多野秋房阐述对未来的抱负，派对就此结束。
有岛
「……」
我如实地还原了那一天的场景。
派对结束后，秋房又被拉去参加二次会。
那场二次会不存在于我的记忆里。
接下来的内容，就交给想象力了。
虽然不存在于记忆中，但那时的氛围将我尚有记忆的场景串连了起来。
能写出来。
趁着这股冲劲，我开始回忆那一天的那一刻，我正在做些什么。
片刻后，我回想起来了。
那之后，我和妻子两个人单独溜出去，
找了间家庭餐厅坐下，一直聊到末班车的时间。
……
越是深入思考，便越是觉得不可思议。
那个时候，妻子已经有了想成为编辑的想法。
既然如此，那她为何要舍弃与秋房对话的宝贵机会，
选择与我共度呢？
想不通。
我完全不明白她那时的感受。
有岛
「……」
我打算也回忆一下那两人——我和妻子间发生的事。
那场派对是我和秋房唯一的交错点。
——以这场派对为起点，
也试着写一下自己的事会怎么样呢？
脑海中忽然浮现出这样的疑问，
但我立马将这个念头扼杀了。
思绪老是会飘远，这是我的坏习惯。
我在脑海中描绘当时的高田马场车站。
夜晚的环岛。闹腾的大学生。
睡在大马路旁的新生和放声大唱校歌的高年级学生。
行走于这片景色中的波多野秋房。
我提笔继续往下写。
