翌晨。
我醒来时，雨已经停了。
昨天会不会太多管闲事了？
不，坐视她淋雨也挺奇怪的。
外聘老师借学生雨伞应该不算什么出格的行为。
听到开门的声音，我抬起头。
有岛
「……这么早啊」
已经换上通勤服装的妻子来到客厅。
祥子
「今天我要去书店巡回打招呼，新书上架了」

我点点头，喝了口咖啡。
有岛
「……你喝吗？」
妻子摇摇头。
祥子
「不喝，时间来不及了」

有岛
「不是去书店打招呼吗，怎么这么早出门呢」
祥子
「这次负责的作家是新人，所以干劲很足。
他想在去书店前先开个小会」

有岛
「这样啊」
祥子
「那我出门了」

有岛
「嗯」
我打开换气扇，点上香烟。
我已经很久没有在这个时间带和妻子打过照面了。
因为学校和出版社的工作时间几乎没有交点。
妻子的休息时间少得可怜。
虽然她也不是完全没有闲暇时间，
但我们夫妻俩已经不会再共同外出了。
我们之间有的只是例行公事般的冰冷对话。
家里的厨房总是一尘不染。
因为除开泡咖啡，这里已经没人使用了。
看了一眼时钟。
差不多该出门了。
我掐灭香烟。
有岛
「现在，请你们填填看这张变形表」
有岛
「未然型、连用型、终止型、连体型、已然型、命令型。
这张变化表上的题每年考试都会考到」
有岛
「给你们五分钟，
做一下题目」
发完练习题，我在讲台后方的椅子上坐下。
学生们纷纷埋头做起练习题。
我缓缓环视教室。
发现一名坐在窗边的学生没有动笔，而是看向窗外。
有岛
「……」
是她。
今天她也在眺望窗外。
昨天的公交车上，她的目光也一直向着窗外。
我低头看座位表。
我屏住了呼吸。
波多野。
凛仐？
「家父曾受过山田教授不少关照」
受到山田教授关照的父亲——
我忽然觉得有些奇怪。
通常情况下，是不会让女儿来代替自己参加恩师的守夜的吧？
我相信她和教授应该也不怎么熟。
但是她却来参加了教授的守夜。
那一定是因为她的父亲已经不在人世了。
我又一次把目光转向她。
她是——
波多野秋房的女儿。
她忽然把目光转向我。
那双红色的眼眸。
白色的发丝。
她的身体里流淌着波多野秋房的血液吗？
她的脸上挂着一丝淡淡的笑容。
我愣愣地半张着嘴，看着她的微笑。
眨了眨眼后，我猛然回过神，把视线投向时钟。
有岛
「好了，那么——」
我站起身。
有岛
「我从カ变动词开始写。词干是——」
疑惑之情在抬起头的学生们之间蔓延开来。
从发完习题到现在还未满两分钟。
我听到有学生在轻声抱怨过短的答题时间。
我压抑住这种近乎悸动的情绪，转身面向黑板。
——我无法理解这种情绪。
为了不让情绪表现在声音里，为了藏起自己的表情，
我背对着学生，一刻不停地写着板书。
回过神来，古文课已经结束了。
是昨天借我伞的那位老师。
老师淡然地收拾好课本、将其夹在腋下，离开了教室。
教室里逐渐嘈杂了起来。
男学生
「喂，你们不觉得有岛今天怪怪的吗？」
教室某个角落的杂谈声。
男学生之间的琐碎对话传入我的耳中。
想起来了，他姓有岛。
一会儿给他写一封感谢信吧。
那位老师今天肯定也会去图书馆。
每次去图书馆，他总是在那里。
教室里飘荡着饭菜的香气。
同学们分成几个小团体，
把课桌拼在一起，上面摆放着各自的便当。
我看了看时钟。
已经过了十二点。
到午休时间了。
虽然肚子不怎么饿，
不过我还是习惯性地向食堂走去——
午休时间。
就算盯着文库本看，
也一个字都读不进去。
咖喱饭也几乎没下嘴，剩了大半。
我用余光追逐着凛的身影。
她还是坐在那个老位子上。
和往常一样孤身一人。
她默默地把饭菜往嘴里送，
咀嚼时也不忘看着窗外。
她总是看着窗外。
就好像此处不是她的容身之所一样。
食堂里四处都是学生们的小团体。
在这样的空间里只有她像是处于凹坑的底部一般，
与他人隔绝开来。
凛的后背挺得很直。
光是从她吃饭时的背影就能看出她出身良好。
她为什么总是孤身一人呢？
下午的课上完后，我向吸烟室走去。
我现在渴望着用烟填满自己的肺部。
渡边
「哎呀？你竟然放学时间来这里，太稀奇了。
怎么了」
有岛
「……嗯」
渡边
「？」
有岛
「就是想吸烟」
渡边
「那也给我来一根吧」
我把烟递给一旁的渡边。
渡边
「不去图书馆吗？」
有岛
「吸完这根就去」
我呆呆地望着升腾而上的烟雾。
早晨，喝完速溶咖啡后开始吸烟。
到了学校，写写板书，中午再来吸烟室和渡边聊些不着边际的话题——
下午的两节课结束后，去图书馆看书。
这个行程乱了。
不，确切来说是我主动打乱的。
我想通过吸烟来让自己的血液循环变差，以此达到平静情绪的效果。
渡边
「——你还真是喜欢啊」
我抬头看着渡边。
有岛
「喜欢……？」
渡边
「书」
有岛
「你说……书？」
渡边点点头。
我深深吸了口气。
有岛
「是啊，算是吧」
渡边
「你不写了吗」
有岛
「……」
我凝视着香烟的火星。
在黑色的烟灰里，可以隐约瞥见小小的火星。
渡边
「既然这么喜欢，干嘛不写啊」
有岛
「……不是不写」
渡边
「？」
有岛
「是写不出来」
说完，我又吸了口烟。
烟草燃烧的窸窣声传进耳中。
我学生时代的朋友里没有像渡边这样的人。
认识他后我才知道，
世上也有不需要“故事”的人存在。
之前我从未遇到过这样的人。
他们能和现实世界处好关系，
因此就不需要再去接触故事。
我不太理解这样的生活方式。
在我心里，小说家是最崇高、最有价值的职业。
用一支笔创作出“故事”，将它传递给世间众人。
是在社会上也有一定影响力的“明星”职业。
我曾是这么认为的。
然而，小说里的“世界”绝对算不上宽广。
至少渡边就不是那个世界的居民。
而且他看上去还比我幸福。
从小说里寻求救济的我，和他一比较，就显得非常幼稚了。
四十五年的岁月是很沉重的。
事到如今，我已经不可能找到
用来填补以前读书的时间的新事物了。
我无法像渡边一样，和学生们像朋友一样地聊天。
我今天也读了波多野秋房的小说。
听说为这本小说写后记的是某位知名演员。
从后记的内容来看，
他应该是在小说被翻拍成电影时出演了主要角色。
波多野秋房的小说十分契合时代。
不仅是平时常读小说、耳濡目染的读者，
就连从不读书的人都能感同身受。
我已经过了他去世时的年龄。
他的一生虽然短暂，但却比我更有人望、更加有意义吧。
我的人生就好像松松垮垮的橡皮筋，早已失去张力。
不会再去与外力抗争，但也不会绷到断掉。
一旦满足于这种松缓的压力，我的心里就再也生不出任何动力了。
我茫然地望着天花板，缓缓站起身。
腰部有些钝痛。
现在我只要一久坐，腰就会痛。
我用手按住逐渐扩散的痛处，走向门口。
将室内拖鞋放回原处，正要把鞋柜里的鞋子拿出来时，我摸到一张形状似厚纸的东西。
我定睛一看，皮鞋上放着一枚白色的信封。
拿起信封，翻转过来。
正面和反面都是一片空白。
我抬起头，环顾四周。
透过玻璃门，可以看见图书委员正在整理返还回来的图书。
我又再次低下头，打开封口。
……
抬起视线，再一次环顾四周。
不管是图书馆里、还是大楼的外面，都找不见她的身影。
我把目光转回信纸的一刹那，瞥见鞋柜里有一只乳白色的手提袋。
我伸手拿出那只略带高级感的哑光手提袋。
里面装着我借给她的折叠伞。
原来她知道我放学后总是会呆在图书馆的啊。
——是从什么时候开始知道的呢？
既然知道我的习惯，
那说明她应该也经常来吧。
波多野凛。
波多野秋房的亲生女儿。
对她来说，“小说”意味着什么呢？
对她来说，亡故的父亲是什么样的存在呢？
回到家，我打开电脑。
这台电脑只具备文字编辑软件所需要的最低性能的配置。
很久没有通电的机箱发出滴的一声。
键盘的里侧传来微弱的风扇转动声。
电脑启动后，我打开浏览器。
在搜索页面输入“波多野秋房”。
网页上弹出他的照片和简单的生平介绍。
点击照片后，更详细的介绍出现在眼前。
波多野秋房（１９６７―２００９）
日本小说家。剧作家。
毕业于早生田大学第二文学专业。
１９８９年，于大学在校期间发表作品《曾几何时的白日梦》
并获得新人奖，开启作家生涯。
同年，正式作为作家开始崭露头角。
２０００年，与圈外女性结婚，两人育有一女。
２００７年，离婚。
２００９年，突发心脏病离世。
享年四十二岁。
有岛
「……」
看到“两人育有一女”，我的脑海里浮现出凛的身影。
向下滚动页面，
长长的著作列表出现在页面上。
有才华的人自然也不愁写不出东西。
我回忆起大学时代的波多野秋房。
无论是品性、能力还是财力，都无懈可击。
从概括了他生平的网页中都能嗅到那种完美的气息。
滑到著作列表的最底部。
紧接其后的，是“修订版”这一条目。
『波多野秋房是出了名的爱修订作品。
每次重新出版，他的文风都有所调整』
『修订次数最多的是他的出道作，
波多野秋房对该作的修订一直持续到他去世那年』
『此外，波多野秋房还向出版社强烈要求，
修订前的版本必须全部下架』
『因此，不同版本能在粉丝间卖出不同价格』
『初版尤是价格高昂』
『由于此特征与价格随着酿造年数而产生浮动的红酒非常相似，
所以他也曾被戏称为酿造家』
有岛
「酿造家……」
价格会因修订而产生浮动的书籍
非常少见。
他究竟是出于何种意图？
作品愛が強いのか、常に完璧を求めているのか。
有岛
「……」
稍微思索了一会儿这个得不出结论的问题，我将页面滑回生平简介的部分。
他没有再婚。
我试着计算了一下秋房离世时凛的年龄。
还非常年幼。
秋房死后，她是怎么生活过来的？
之后，我又阅览了几个
收集整理了波多野秋房信息的网站。
关于他在文学界的相关信息一抓一大把，
但几乎找不到他的私生活与家人的情报。
凛的照片自然也不会出现在网上。
也许是为了从世人好奇的目光中保护自己的家人吧。
从网上搜索到的信息全都像蒙了一层纱一般，不明不白的。
到底要如何才能了解真实的秋房？
思考片刻，我的脑海里忽然浮现出一个名字。
祥子
「波多野秋房？」
有岛
「你有做过一次他的责编吧」
祥子
「嗯，很久以前的事了，而且只负责了一部作品而已」

深夜，妻子到家后，我小心翼翼向她发问。
因为每次一聊到创作相关的话题，妻子的心情就会变得很差。
我不清楚原因。
或许是因为事到如今已经不想和我聊这些了。
也可能是因为不想在回家后也继续说会让她联想起工作的话题。
不清楚。
我对妻子一点都不了解。
有岛
「他是什么样的人呢」
祥子
「干嘛突然问这个……」
妻子烦躁地叹了口气。
有岛
「唔……前段时间的守夜仪式……」
有岛
「让我稍微想起一点往事」
妻子缓缓眨了眨眼睛，沉思了一会儿。
接着，她又深深地叹了口气。
祥子
「……老样子，就和以前一样。可以说从大学时期起就没变过」

有岛
「这样啊」
祥子
「他上电视节目时不也几乎都是本色出演吗」
妻子虽然显得有些疲惫，但心情似乎不差。
祥子
「干嘛问这些？你不是一直讨厌波多野老师的吗」

有岛
「不，算不上讨厌……」
我将妻子到家前我一直在翻阅的文本库放在桌面上。
是波多野秋房的小说。
妻子目不转睛地盯着这本书的封面看了一会儿。
有岛
「他的家人也来参加山田教授的守夜仪式了」
妻子把脸转向我。
祥子
「波多野老师的家人？」
我点点头。
祥子
「是吗」
妻子撩起头发，轻声叹了口气。
有岛
「你见过他的家人吗？」
祥子
「怎么可能见过。
只是借同窗之情让他为我们撰了篇稿而已」

祥子
「就连那份稿子的商洽都只有一次而已。
毕竟托他撰稿的人络绎不绝」

有岛
「这样啊」
我呆呆地望着茶几上那本文库本的封面。
这是我从图书馆借来的波多野秋房的小说。
有岛
「他家还在这一带吗」
祥子
「如果他没搬过家的话」
有岛
「……」
凛在公交车上的侧脸浮现在脑海里。
那辆公交车的终点站好像离这儿也不远。
凛的住所好像就在这附近。
波多野秋房是个完全没有烟火气息的人。
他明明如此受人瞩目，
却一点没让人感觉到生活的气息。
祥子
「我累了，先去睡了。晚安」

我抬起头时，妻子已经转身离开了。
差不多该结束对话了。
若是再说下去，
我几乎可以预见到妻子发怒的情形了。
我默默地目送她走远。
瞥一眼时钟。
已经过了凌晨一点。
待妻子走出客厅的脚步声完全消失，
我也向自己的房间走去。
