海斗
「……」
徐々に鮮明になる視界の中央に、私自身が立っていた。
海斗
「……終わった、のか？」
海斗（映像）
「まだ、ほんの序章だよ。ここで大きく時間が進む。
一度覚醒信号を送ったよ」
海斗
「なるほど……」
海斗（映像）
「無垢だった……。私も、世凪も」
海斗
「あんなに明るい子だったんだな、世凪は」
海斗（映像）
「そうだ。明るく、まっすぐで――本当の幸せを知っている、
聡明な子だったよ」
海斗（映像）
「それに比べて私は――臆病で弱い子供だった」
海斗（映像）
「一緒に暮らすようになって、私たちは手を取り合って生きた。
下層の人たちも、私たちのささやかな同棲生活を、温かく見守ってくれた」
海斗（映像）
「今思えば、色んな人が影で支えてくれていたんだろうね」
海斗（映像）
「それに無自覚でいられるほど、私は無垢だったよ」
海斗（映像）
「だが、人は成長する――」
海斗（映像）
「私たちは――青年になった」
海斗
「はっ……、はっ……、はっ……！！」
――やっとだ。
この日を、おれは――
いや、おれたちは、ずっとずっと待ち望んできた。
見慣れたトウモロコシ畑のあぜ道を駆ける。
はやる気持ちを抑えながら、子供のときのように走った。
家が見えてきた。
おれと世凪の家が。
世凪が今日も、あの家で待っている。
世凪は喜んでくれるだろうか。
海斗
「……、世凪！」
世凪
「海斗、おかえりー、どうしたの？　走った？」
海斗
「……決まったよ」
世凪
「……？」
海斗
「……遊馬先生のところで、働けることになった。準研究員として」
世凪
「！」
世凪の目が見開かれた。
期待通りの彼女の反応を見て、おれの顔も自然とほころんでいた。
世凪
「やったじゃん、海斗！　おめでとう」
海斗
「世凪がずっと支えてくれたおかげだよ。今日はお祝いにしよう」
世凪
「うんうん！　そうだねっ！　なにか作ろっか、いつも出雲に
任せっぱなしだし――」
鞄をおき、食卓に着く。
出雲
「どうぞ」

そう言って、出雲が机に煮立てたフレークを出した。
毎日変わらない、出雲の料理のメニューだ。
おれと世凪は顔を見合わせて笑った。
母がいなくなったあと、この家に世凪と住むようになって十年以上経った。
おれは大学在学中に研究生候補に選出され、そのまま第一希望がとおって、
遊馬研に配属になった。
海斗
「今の主流は経口摂取の新薬開発なんだ。でもこの研究には絶対に無理がある」
海斗
「無理があるというよりは――優しさがない」
海斗
「そもそも、１００％の安全性を確保することなんてできないし、
なにより今の時点で健常者しか地上の生活を体験できない」
海斗
「対象者のすそ野が広いのは絶対に遊馬先生の方針だよ」
おれが早口で話すのを、世凪は微笑んで聞いていた。
海斗
「あと一歩で中層民だ。もう下層で働く必要もなくなるよ、世凪」
世凪
「中層かぁ……」
海斗
「……」
世凪の視線がテーブルの上を漂う。
海斗
「……？」
世凪
「うん？」
海斗
「嬉しくないのか？」
世凪
「海斗の夢が叶うのは、もちろん嬉しいよ！」
世凪
「でも……わたしはこの家、結構好きなんだけどな」
世凪は窓際のベッドを眺めながら言った。
無人のベッドと窓から差す橙色の光。
それが、世凪の視線の先にあった。
海斗
「……おれもこの家は好きだよ。思い出だってある。
でも、おれたちは前に進まないといけない」
海斗
「おれたちは生きてるんだ」
世凪
「そうだけどさ」
海斗
「中層にいけば労働義務もなくなる。その時間に、世凪は小説が書ける」
世凪
「昼間働いて、夜こうやって一緒にご飯食べるのも幸せだよ。
海斗だって、昼間は研究者として働いてるでしょ」
海斗
「そうだけど……」
世凪
「小説は趣味だから、自分の時間に書ければいいの。
海斗と同じようにわたしも働いて、こうやってご飯食べるのがいいの」
世凪はそう言って微笑んだ。
海斗
「でも……」
世凪
「でも、すっごく嬉しいよ、すっごく！」
世凪
「遊馬先生と働きたいって、ずっと言ってたもんね」
海斗
「……あぁ」
世凪
「最近会ってないなぁ。遊馬先生、元気？」
海斗
「元気だよ。世凪が学校にきていたときのままだ」
母が亡くなってすぐに、おれたちは一緒に住み始めた。
世凪とおれと、そして出雲。
集積所に捨てられていた出雲は、全てのデータを消去された上に
一部の機能が破壊されていた。
上層民は自分のアンドロイドが再利用されることを嫌い、破棄するときは
そうやって意図的に機能を破壊するらしい。
おれは長い時間をかけて、それを修復していった。
全部は直せていない。
毎日同じ料理が出てくるのも、きっとなにかが故障したままだからだろう。
海斗
「ごちそうさま」
皿を空にしてスプーンをおくと、出雲が無言のまま下げてくれる。
世凪
「出雲、ありがとー、おいしかったよー」
出雲
「なによりです」
この家には、これ以上机をおくような余裕はない。
食事の度に、研究に使う端末と資料を棚にしまい、食事が終わったらまた出す。
せめて小さな机がもうひとつおければ、とずっと思っていた。
それも、中層の家に移れば解決する。
そんな小さな日常の変化に心が躍る。
世凪はおれの対面に座り、ハードカバーのノートとペン、
それに数冊の本を机においた。
世凪は毎晩、あの分厚いノートに自分の小説を書いている。
今はウィリアム・シェイクスピアのことを書いているらしい。
子供の頃から好きだとは言っていた。
八世紀も昔の西洋人が書いたものを、地下に潜った人間が今でも読んでいる
というのはにわかに信じがたい。
シェイクスピア本人にとっても想定外だったのではないかと思う。
食後から寝るまでの間、おれたちは自分の時間を確保している。
おれは自分の研究を進めるし、世凪は本を読んだり書いたりしている。
静かで、穏やかな時間。
同じ空間にいるが、それぞれの時間を過ごす。
一緒に暮らし始めたおれたちにいつの間にか生まれた習慣だ。
世凪
「――どんな人だったのかなー」
机に向かってから一時間半ほどたったときに、世凪が呟いた。
海斗
「シェイクスピア？」
世凪
「うん」
海斗
「……さぁ」
世凪
「モテたと思うんだよね」
海斗
「なんで？」
世凪
「だって、女心とかすごいよく書けてるし。なんか、こう、ポエミィだし」
海斗
「ポエミィ」
世凪
「書いてるものの幅も広すぎて、むしろ引く」
海斗
「引く？……なんで引くんだ？」
世凪
「なんか、人間業じゃないみたい。何人かの脳みそが入ってる感じ」
海斗
「……おれみたいに忘却障害をわずらってたのかもな。シェイクスピアも」
そう言ったあと、不自然な沈黙が続いて、おれは顔をあげた。
世凪
「……なるほーど！　色んな人の話覚えてたから、色んな話を書けたってこと！？」
海斗
「え、いや、実際は知らないけど……」
世凪
「それは誰も知らないんだよ。この時代の記録って結構曖昧なの。
いい面もあるけど」
海斗
「……いい面？」
世凪がうなずく。
海斗
「……つまり？」
世凪
「嘘つき放題、創作的な意味で」
海斗
「なるほど。つまりガリレオ・ガリレイやアイザック・ニュートンが
女の子だったと本気で主張すれば誰も反論できないわけだ」
世凪
「かもねー」
海斗
「面白い……」
世凪
「そうかー、シェイクスピアがもしも、一度聞いた話を忘れないような
人だとしたら――」
海斗
「だとしても、沢山の人と話す立場にいる必要がある」
世凪
「……なんだろ、先生とか？」
海斗
「……それだと、感性が偏る気もする」
海斗
「話す相手が多くても年齢のレンジが狭いし」
世凪
「ちょっと調べてみよっかなー、昔のイギリスのこと」
海斗
「うん、いいんじゃない」
世凪
「海斗、明日から研究所で働くんだもんね。わたしも仕事終わったら図書館
いこうかなっ、久し振りに」
海斗
「いいね。じゃあ図書館で待ち合わせよう」
世凪
「うんっ。一緒に図書館いくの、久し振りだねっ」
嬉しそうにそう言った世凪が、おれの手元に視線を向ける。
世凪
「……今日は、する？」
海斗
「うん」
世凪
「おっけ」
そう言って世凪は手元の本を閉じた。
母さんは、今日も窓の外を見ていた。
――母さん。
そう、声を出したが――
海斗
「――」
それは声にならなかった。
母さんは窓の外を見続けている。
胸のあたりが、母さんの呼吸に合わせてゆっくり上下している。
世凪
「……ダメ？」
海斗
「……」
おれは無言のままうなずいた。
世凪
「うーん……」
海斗
「ダメか」
世凪の、イメージを伝達して他者と共有する力。
その世界をおれは思考空間と呼んでいる。
その中に母さんが現れたのは、この家で世凪と暮らし始めてすぐの頃だった。
当時のおれと世凪が、深い感情を共有した最初のできごとなのが関係していると
考えている。
世凪の世界に他者が現れたのはそれが初めてだった。
それまでは世凪の思い描く創作キャラクターを見せてもらうばかりだった。
だが――
目の前に現れた母とは、コミュニケーションがとれない。
空間にいるようでいて、世凪のイメージをそのまま見せて
もらっているだけだからだ。
おれは、世凪の思考空間に干渉する方法を模索し続けていた。
目の前に母さんがいるのに、手が届かないもどかしさ。
それがよりいっそう、おれを研究に没頭させてくれた。
海斗
「出雲、おれと世凪の脳波を出してくれ」
出雲
「モニタリングします」
海斗
「……」
思考空間に入ってからの、二人の脳波を見比べる。
世凪
「どうすれば、海斗も喋れるようになるんだろうね」
海斗
「……わからないな。当たり前だけど先行研究の資料もないし」
海斗
「自分のイメージを伝える世凪の力が、当然おれにはないわけだろ」
世凪
「うんうん」
海斗
「それを擬似的にでも再現して、おれのイメージをリアルタイムに世凪に
伝えられればいいんだとは思うんだ」
海斗
「喋っている、というおれの認識が、今は世凪にまったく伝わっていない」
海斗
「だから世凪のイメージの世界には変化が起きない」
海斗
「干渉が一方通行なんだ」
世凪
「ふむ、つまりどうすれば？」
海斗
「……おれと世凪のなにかをシンクロさせるのがいいとは思う」
海斗
「例えば脳波。親しい人と楽しい会話をしているときの脳波は、
自然と振動数も振幅も近くなっていくんだよ」
世凪
「へー！」
海斗
「でも、結局おれがそれを伝える方法はないんだよな……」
世凪
「……科学ってむずかしそうだねー」
海斗
「――よし」
子供のころからずっと使っている鞄に荷物を詰め、肩にかける。
海斗
「じゃあ――」
世凪
「うんっ。わたしも仕事終わったら研究所いくね。夕方くらい？」
おれはうなずきを返す。
海斗
「いってくるよ」
世凪
「うん、いってらっしゃい、準研究員っ！」
照れ笑いが浮かんだ。
毎日おれを見送っている世凪の幸せそうな笑顔。
今日までの一つ一つの笑顔を、おれは覚えている。
忘れられない、という自分の欠損も悪くないと思えたのは世凪と暮らすように
なってからだった。
下層中央のエレベーターで中層にあがり研究所まで歩く。
ふと視線を、研究所のすぐ裏手にある、研究者の居住区に向けた。
研究者になればこのエリアに住居をもって、毎日ほんの数分で出勤できる。
歩を緩め、自分があそこから通勤する日を想像してみる。
そうなれば、靴が土埃にまみれることもない。
トウモロコシ畑のスプリンクラーの時間を気にする必要もなくなる。
なにより、あの広い家に世凪と一緒に住める。
そんなことを考えながら歩いていると、見知った顔がそのエリアから
広場の方に向かってくるのが見えた。
入麻
「海斗くん、おは」

海斗
「おはよう」
入麻
「初日から海斗くんに出くわすなんて、なんか運命めいたものを感じるね」
海斗
「気のせいだよ」
私たちは自然と連れ立って歩いた。
入麻/いるまとは大学の研究員候補生が集う工科コースで出会った。
研究員の父と母の間に生まれた中層民で、出会ったときから肩に力が
入っていなかった。
下層民から一人だけ工科コースに入ったおれを周りの中層民たちは
あからさまに蔑視/べっししてきた中、入麻だけが話かけてきた。
『下層民なのにどうやって勉強したの？　天才じゃん』
――と、デリカシーに欠ける第一声ではあったが、そこには全く悪意が
なかった。
下層民に対する蔑/さげすみではなく、過酷な環境で結果を出したことへの
純粋なリスペクトが彼の声色からは感じられた。
それ以来、おれの唯一の友人とも呼べる相手になった。
入麻
「海斗くん、遊馬研でしょ」
海斗
「うん。入麻は鹿能/かのう研だろ」
入麻の選んだ研究室は今年、もっとも配属希望者が多かったと聞く。
今のトレンドである経口摂取薬剤の研究の最先端にいるのが鹿能/かのう研だ。
入麻
「遊馬先生って、今はなんの研究してるの？」
海斗
「仮想空間だ。あの人のやっていることはずっと変わらない。だから選んだ」
入麻
「へー。仮想空間か。まだやってる研究室あったのね」
海斗
「遊馬研だけだよ。だからおれにとっては他に選択肢がなかった」
入麻
「研究内容重視か。さすがに首席の奴は違うね」
海斗
「入麻は違うのか？」
入麻
「おれにとっては研究は暇潰しだから。なんか、一番色んな人と話せそうなとこ
選んだだけ。関わってる人多そうだし」
海斗
「……お前も昔から変わらないな」
壁も床も、目に入るほとんどのものが白い。
この街の研究施設であり、教育機関の役割も担っている。
昨日までは学生としてこの場所にきていた。
今日からおれは、一研究員だ。
……準、研究員ではあるが、仕事として研究に従事する。
おれは遊馬研の扉の前に立って、深呼吸をした。
海斗
「……よし」
自動ドアが開くと、遊馬先生が部屋の奥のデスクに向かっていた。
ブラインド越しに陽の差す研究室には、遊馬先生の他に人がいなかった。
海斗
「……おはようございます」
遊馬
「ん……、きみは……」
海斗
「今日から遊馬研に準研究員として配属になりました」
遊馬
「あぁ、そうか。今日からか」
海斗
「はい」
遊馬先生はおれに微笑みを返した。
そして椅子に座ったまま体をこちらに向けた。
遊馬
「ここへの配属を希望する準研究員は少ない。新人は久し振りだよ」
遊馬先生は自嘲気味に小さく笑った。
おれはそれを黙って眺めていた。
遊馬
「どうしてこの研究室を選んだんだい」
遊馬先生は俺をじっと見据えながら言った。
おれはゆっくり息を吸い込んだ。
いつかずっと、遊馬先生に直接伝えたいと思っていた。
遊馬先生の研究内容を初めて聞いた日から、ずっとこのときを待っていたんだ。
海斗
「……遊馬先生の思い描いているビジョンに共感したからです」
遊馬
「ビジョン」
おれはうなずきを返した。
遊馬先生は言葉の続きをうながすように、座ったままおれを見上げていた。
海斗
「地上への移住は今の人類の共通の目標ですが、内包している課題が
複合的すぎる」
海斗
「第一に、紫外線に晒される人体の安全確保の問題がある」
海斗
「これは、オゾンレンズのように、紫外線自体を防ぐアプローチと、
紫外線に対しての耐性を高める人体へのアプローチの二つがある」
海斗
「人類が地上に移住すればその行動範囲は当然大きくなるわけで、
耐性の改善を放置する訳にはいかない」
遊馬
「なるほど、きみの言うとおりだよ――。そして、今の主流は
内服薬の研究開発だ」
遊馬
「パラグルコースによる変異によって紫外線に対して脆弱になった人類を
もう一度、地上で生活できる状態に戻そうとしている」
遊馬
「これが成功すればオゾンレンズのような外部設備は必要ない。
文句なしの抜本的な解決を彼らは目指している」
遊馬
「それはきみの研究テーマの選択肢には入らなかったのかな」
海斗
「仮にそれをクリアしたとしても――」
海斗
「第二には地上の環境整備という課題があります」
海斗
「今の地上がどうなっているか未知数だし、居住可能な状態だとしても、
誰がどこに住むのか、それをどう決めるかという問題がある」
遊馬先生はじっとおれを見つめている。
おれはその視線を受け止めながら続ける。
海斗
「つまるところ――現実/リアルな地上に移住するまでには莫大な時間がかかる。
どんなにはやくて３０年……、もっとかかるかもしれない」
海斗
「この地下での生活は、その期間を耐えるにはあまりにも過酷すぎる。
特に――」
海斗
「下層に住む人々にとっては」
そこで、遊馬先生の眉根がぴくりと動いた。
遊馬
「……きみは――」
海斗
「……下層民です」
遊馬
「そうか」
おれはうなずきを返した。
遊馬
「……すまない。話の腰を折った。続けてくれ」
海斗
「……遊馬先生が掲げた、仮想空間への移住というコンセプトなら――」
海斗
「その莫大な時間を、仮想空間での地上生活を送りながら待つことができる」
海斗
「それが一時的なものでもいい。本質的な解決を待つ暫定の避難所としても、
充分価値がある」
遊馬
「――でもきみは、仮想世界は本質的な解決にはなりえないと考えている」
海斗
「……」
遊馬
「正直にこたえてくれていいよ」
海斗
「……今は、そうです」
海斗
「だけど、自分が生きているうちに確かな結果を残したい」
海斗
「なにかを変えたという手応えが欲しい」
遊馬
「……」
海斗
「数世代にわたる壮大な計画の一要素になるんじゃなくて、
この世界のなにかを変えたいんです」
海斗
「この命があるうちに」
遊馬
「若いね」
遊馬先生はそう言って笑った。
そこに、おれを見下しているような雰囲気はなかった。
遊馬
「……名前は……」
遊馬先生は、机の書類の一枚を手に取った。
遊馬
「……海斗、か。なるほど」
おれはうなずきをかえした。
遊馬
「……よく話してくれた。そこまで思慮深いのであれば、この研究室の現状は
知っているね」
再びおれはうなずく。
遊馬
「流行/トレンドは今、紫外線への対抗材開発にかたむいている。この施設に
ある研究室の６割が内服薬を作っているよ」
遊馬
「タブレット状の錠剤の経口摂取で、かつて地上に住んでいた人類と
一時的にでも同じ体になろうという研究だ」
遊馬
「人も、設備も、そちらにまわっている」
遊馬
「ここで研究している内容に関心をよせている人はほとんどいない」
遊馬
「それでも、きみはここで私と研究がしたいんだね？」
海斗
「はい」
遊馬
「……ついてきてくれ。まずは現状を見せてあげよう」
そう言って、遊馬先生は立ち上がり、研究室の奥に向かった。
遊馬
「端的に言うと、私の計画には重大な欠陥がある。今はね」
海斗
「……欠陥？」
遊馬先生はうなずいた。
遊馬
「仮想空間に入ったことはあるかい」
海斗
「……いえ」
世凪の力のことは、おれと世凪しか知らない。
こうこたえるしかない。
そもそも、世凪の思考空間を、仮想空間と呼んでいいのかさえわからないんだ。
嘘ではない。
遊馬
「これは最新鋭の技術でもなんでもない。むしろ完全に廃れた技術を
掘り起こしたようなものだ」
遊馬
「地上に人が住んでいたとき、一時的にもてはやされていたこともあったが、
もう１００年前の話だ」
海斗
「廃れた？　仮想空間をシミュレートする技術がですか？」
遊馬
「――まぁ、まずは一度体験してみるといい」
そういって遊馬先生はおれをカプセルのような椅子に座らせ、
オレンジ色のケースから一錠のタブレットを取り出した。
遊馬
「人工的にレム睡眠を作り出す内服薬だ。特殊な睡眠薬のようなものだと
思ってくれていい。体に害はないよ」
遊馬
「即効性があり、持続時間は短い。舐めてもいいし、噛んでもいい」
遊馬先生の手からそのタブレットをつまみあげる。
口に放り込んで、舌の上で溶かした。
海斗
「甘い……ですね」
遊馬
「背もたれに体をあずけて、目を閉じて」
言われたとおりに目を閉じると――
海斗
「ここは……」
遊馬
「２０１６年の神奈川県をシミュレートしている。
歩きまわってごらん。建物の中にも入れるよ」
海斗
「……」
目の前にある建物に向かっていく。
海斗
「遊馬先生は――」
遊馬
「さっきの場所にいるよ。きみの視床が持っている感覚情報を外部で
モニタリングしている」
遊馬
「思い通りに動くだろう」
海斗
「本当だ――」
声も出せる。
感覚的には、世凪の思考空間にいるときと近い気がする。
海斗
「この施設は――」
遊馬
「当時の教育機関だよ。豪華だろう」
海斗
「はい……」
その学園には、大きな図書館やホール、たくさんの教室があった。
おれの知っている学校よりも大がかりな設備だった。
遊馬
「手軽な地上旅行だったろ」
海斗
「はい……」
遊馬
「戻ろう。コーヒーでも淹れるよ」
海斗
「……コーヒー？」
遊馬先生は黒い粒をゴリゴリと粉末にして、
それを濾した液体を作ってくれた。
遊馬
「煎ったトウモロコシに、人工カフェインを混ぜている。
地下で研究者がまっさきに発明したのがこのコーヒーだよ」
海斗
「辞典で見たことはありますが、飲むのは初めてです」
遊馬
「眠気が飛ぶんだ。地上のコーヒーには自然由来のカフェインが含まれていた」
おれはマグカップに口をつけた。
海斗
「……苦い、ですね、結構」
遊馬
「これが美味しく感じるようになったらきみも研究者の仲間入りだよ」
そう言って、遊馬先生も自分のマグカップに口を付けた。
遊馬
「さて、さっきの地上旅行の重大な欠陥はなにか、わかったかな」
海斗
「……」
遊馬
「現実と、区別が付かなかったかい」
海斗
「はい、たぶん……」
遊馬先生は微笑みながらおれを眺めている。
遊馬
「よく考えてごらん。３０分ならいいかもしれないが、
きみはあの空間に一日もいられない。それは何故か――」
おれは地上体験を思い返した。
体は今と同じように動いた。
外気は適温だった。
地面は固かった。
渇いた足音がした。
――――
しばらく考えて、おれは気がついた。
海斗
「……匂いだ。匂いがなかった」
遊馬
「そのとおり」
海斗
「そうか、視床で処理している情報を操作して仮想空間内の動作を
シミュレートしているなら――」
海斗
「視床を経由しない感覚情報は操作ができない」
海斗
「嗅覚情報のほとんどは視床を経由しないから――」
誰にともなくつぶやいた。
遊馬
「……海斗。きみは本当によく勉強しているね」
顔をあげると、遊馬先生は目を丸くしていた。
遊馬
「そのとおりだよ。そこまでわかっているなら、なぜこれが重大な欠陥と
言えるかも推察できるはずだ」
海斗
「……この仮想空間内での感覚情報を、視床に対する外部操作で
実現しているなら――」
海斗
「アプローチそのものを再考しないと、嗅覚の再現はできない」
遊馬
「そうだ。そして、五感の一つが欠如した世界は、移住先の候補地にはなり得ない」
遊馬
「このアプローチは袋小路に入っているんだよ」
海斗
「つまり、基礎概念そのものから変える必要がある……」
遊馬先生がうなずく。
海斗
「……」
世凪の思考空間はどうだっただろうか。
匂いはあったか？
――――
今日まで気にしたことがなかった。
遊馬
「もちろん、この研究が全て無駄になる訳ではない。
これまでの被験者のシミュレートデータを使えば、
個人差のエラーを吸収するようなパッチファイルは効率的に作れる」
遊馬
「そういう細かいデバッグに、意外なほど膨大な時間がかかるからね」
遊馬
「私も今、手探りで新しいアプローチを考えている最中だ」
遊馬
「もちろん、指導教官として知識を教えることはできるが――」
遊馬
「この研究室ではむしろ、きみと私は同志だ。同じ目標に向かって、
互いにアイデアを出し合うところから始まる」
遊馬
「この苦いコーヒーを飲みながら、朝まで語らうだけで、
なんの成果も上がらない日が延々と続くかもしれない」
遊馬
「それでも、本当に私の研究室に入りたいかい」
海斗
「もちろんです……！」
海斗
「願ってもない状況です。いきなり研究の最前線に立てるとは
思っていなかった」
おれがそう言うと、遊馬先生は優しく笑った。
遊馬
「私も……きみのような優秀な即戦力が私の研究室にきてくれるとは
夢にも思っていなかった」
遊馬先生はそう言って立ち上がり、おれに手を差しだした。
遊馬
「私の研究に希望を持ってくれてありがとう、海斗。
今日から一つの夢に向かって、共に歩もう」
海斗
「はい……！」

おれはあわてて立ち上がり、ズボンで手を拭いてから、
差し出されたその手を握った。
遊馬
「ようこそ、遊馬研究室へ」
海斗
「……全力で……新しい方法をみつけます」
遊馬
「肩の力を抜いていいよ。長い道のりになるんだ。
今日からは研究を楽しむのも、君の仕事だよ」
海斗
「はい……！」
陽が落ちるまで、遊馬先生はこれまで検討したアプローチ、
今現在構想しているアプローチ方法を聞かせてくれた。
大前提にある思想は、脳の処理に直接干渉して、体が動いているときとほとんど
同じ認識を作るというもの。
そして、一番の障碍/しょうがいになっているのは――
大胆なアプローチを行うときの被験者が確保できないこと。
安全性が確保できていない方法を、人体実験で検証していく訳にはいかない。
だから、先行研究をあたりにいくしかない。
人々が地上にいたときの資料をあたると、長い脳科学の歴史の中で、
飛躍的に成果を上げている期間が不定期にあった。
――戦争が起こったときだ。
脳が健康なまま命を落とした死体が大量に手に入るし――
逆に脳の一部を損傷して延命した人がいれば、損傷した部分がどういう役割を
担っていたかがわかる。
それによって、人類の脳に対する理解は進み、その知識をつかって新たな
攻撃の方法が編み出される。
皮肉なものだ。
地下に潜ってからの先行研究では、成果の進みがおおきく落ちる。
少なくとも平和にはなったのだ。
今おれたちが住んでいるこの新宿は、人類史においては村と呼ばれていた
集合体が一番近いのかもしれない。
だが、この人類史を見ていると、地下の街同士の物理的なネットワーク
が発展すれば当然、街同士の戦争が起こることは目に見えている。
今の段階ではこの地下で、意図的な殺人は滅多に起きない。
だからこそ――
遊馬研は暗礁に乗り上げている。
世凪
「やほっ」
顔をあげると、労働を終えた世凪がおれに手を振っていた。
世凪
「どうだったー？　準研究員の初日」
海斗
「うん、充実してたよ」
世凪
「やりっ！」
海斗
「早めに着いたから本を読んでた」
世凪
「なんの？」
海斗
「脳の本」
世凪
「好きだねー。ずっと読んでるじゃん」
おれはうなずく。
海斗
「まぁ、ライフワークだよ。世凪の言うとおり好きなんだ」
おれは顔をあげて世凪に微笑みかけた。
海斗
「それに、今日からは仕事にもなった」
世凪も微笑みを返した。
世凪
「わたしも探そーっと」
海斗
「シェイクスピア？」
世凪
「そ！　あと地上時代のイギリスのこと！」
準研究員になると、借りられる本の制限は３０冊まで引き上げられる。
複数の研究員が参照するような書籍はとっくに電子化されているから、
紙の書籍が奪い合いになることはほぼない。
実際、有用な資料のほとんどはデータで手に入るが、それでも抜けは必ずある。
本が紙で流通していたときの一次資料は、紙の本なんだ。
電子化の選定の際には、必ず誰かの判断が入る。
その情報に優劣が付けられている時点で一次情報ではなくなる。
おれの不便な忘却障害を、ここで活用しない手はない。
おれはどんなささいな情報でも網羅的に脳にインプットできる。
遊馬研の方針と照らし合わせても、おれの頭の中にアイデアの種になる知識が
広く入っている状態で議論をした方が絶対にいい。
世凪
「へー……。ねぇ海斗。昔のイギリスにも、外食みたいな文化が
あったみたいよ。日本だけじゃないんだね」
海斗
「……ふむ」
世凪
「イギリスには、パブっていうお店がたくさんあって、そこに集まった人たちが
一緒に食事したりお酒飲んだりしてたんだって」
海斗
「……ふむ」
世凪
「……えー！　ねぇ海斗！」
海斗
「うん？」
世凪
「昔は女の人がお芝居しちゃいけなかったんだって！　なんで！？」
海斗
「なんでだろうね……」
世凪
「……海斗全然聞いてなーい……」
海斗
「……」
世凪
「へー……面白いなぁ……。こんな時代に、シェイクスピアは生きてたんだねー」
世凪
「……海斗？」
海斗
「うん？」
世凪
「わたしも何冊か借りてっていいかな」
海斗
「うん、もちろん」
世凪
「やたっ」
世凪
「今日はねー、西地区の水道管を交換したんだよー」
海斗
「水道管か。懐かしいな。あの親方みたいなおじさん、元気？」
世凪
「めっちゃ元気だよー！　しばらく発電地区に派遣されてたけど
この前帰ってきた。海斗のこと話したら喜んでくれてた」
世凪
「偉い博士になるんだなって感心してた」
海斗
「博士号はもうないよ。準研究員と研究員だけだ」
世凪
「こまかっ！　もー、海斗それ以上勉強してどうするのー。どんどん頭固く
なっちゃうよー」
海斗
「まだまだだ。なに一つ達成できてない」
海斗
「やっとスタート地点に立ったところだよ」
世凪
「ふーん。果てがないんだねぇ、海斗の知識欲ってものには」
海斗
「科学者はみんなそうだよ。知識を深めるほどに展望が開けていって、
知りたいことはどんどん増えていく」
海斗
「いや、知らないと気づける範囲が広がっていくような感じかな」
世凪
「……楽しいんだ？」
海斗
「え？」
世凪
「知ってることが増えていくのが楽しいから、ずっと続けてるんでしょ？」
海斗
「……」
楽しい、のだろうか。
海斗
「いや、いつか楽しい時間を過ごせるように――」
おれは世凪のほうに顔を向けた。
海斗
「世凪と一緒に、楽しい時間を過ごせるように、今頑張っているんだよ」
世凪は目を丸くしてから微笑んだ。
世凪
「わたし、もう楽しいよ、充分」
海斗
「もっと上があるよ」
おれは歩きながら頭上のオゾンレンズを見上げた。
海斗
「下層の上には中層があるし――その上に上層民は住んでいる。
それでも、だれも地上を知らない」
世凪
「海斗と一緒なら、わたしは下層でも幸せ」
海斗
「――でも、中層に住めばもっと幸せになれる。知識と同じだよ」
世凪
「？」
海斗
「きっと、下層にいるおれたちが知らない幸せというのが上にあって――」
海斗
「それを知ってからはじめて、ないときの不幸に気づける」
世凪
「……そうかなぁ」
世凪
「そうだとしても、今の幸せが消える訳じゃ……、ないでしょ？」
おれは中層の街並みに向けていた視線をおろして隣の世凪を見つめた。
海斗
「まずは知ってみよう。もうすぐその権利を、おれたちは手にできるんだ」
おれは世凪の手を握った。
世凪
「……うん」
海斗
「……」
世凪
「今日は合成乳/ごうせいにゅうをもらってきたよっ」
おれは笑った。
海斗
「出雲に渡すと全部煮立てられる」
世凪も笑った。
世凪
「いいじゃん、消化にもいいって出雲言ってたよ」
世凪
「それに落ちつくし、あの味。慣れちゃったよね」
海斗
「それは言えてるね」
おれたちは手を繋いだまま、下層に繋がるエレベーターまで歩いた。
世凪
「さっき読んだ本に書いてあったんだけどね。昔のイギリスには牛乳粥/ポリッジ
っていう料理があったんだって」
海斗
「ポリッジ？」
世凪が楽しそうな顔をおれに向ける。
世凪
「穀物を煮立てたものと、牛乳が、なんか、こう、ドロドロまざりあったもの」
海斗
「……美味しいのそれ」
世凪
「いつも食べてるじゃん！」
海斗
「……」
穀物……コーンも穀物か。
確かに煮立ててあるし、合成乳が入っていることもある。
世凪
「出雲の得意料理は、ポリッジだったんだよ！」
海斗
「……なるほどね」
世凪
「出雲にも教えてあげよっと」
世凪
「ただいまー」
海斗
「ただいま」
出雲
「おかえりなさい」
世凪
「はい、今日の配給。ねねっ、出雲。出雲が作ってる料理はね、牛乳粥/ポリッジ
っていうんだよ」
出雲
「牛乳粥/ポリッジ？」
世凪が嬉しそうにうなずく。
出雲がおれのほうに顔を向けた。
心なしか困っているように見えたが、出雲はいつもどおり無表情だった。
海斗
「穀物を煮立てたものと、合成乳を混ぜたものを牛乳粥/ポリッジと呼ぶそうだ」
世凪
「うんうん」
世凪
「出雲がいつも作ってくれてるやつ。出雲の得意料理だよ」
出雲
「得意ではない」
世凪
「でもおいしいよ、ね？　海斗？」
海斗
「え？　う、うん……」
世凪が不満そうな目をおれに向ける。
海斗
「……少なくとも、飽きないし、まずくないし。うん、得意ってことに
していいと思うぞ、出雲」
世凪
「女の子喜ばせるの下手か」
海斗
「……」
世凪が呆れながらため息をついた。
世凪
「ねー、出雲ねー。海斗ってそういうところあるよねー」
世凪
「今日の夕飯も、出雲の得意料理だよね。合成乳あるし」
出雲
「準備します」
キッチンに体を向けて料理をはじめた出雲の背中を眺めながら、
世凪は微笑んだ。
海斗
「世凪。今から、なにか見せてくれないか」
世凪
「なにかって？」
海斗
「いつもの。なんでもいいんだ」
世凪の思考空間に匂いはあるのかどうか。
それを確かめておきたい。
世凪
「おっけ、じゃあ……ね……」
世凪はしばらく考えてから手を差しだした。
その手を握る。
海斗
「……」
見たことのない場所だった。
周囲を見回す。
本で読んだ、かつての欧州の街並みに雰囲気は似ている。
世凪＠オリヴィア（世凪）
「ようこそ、テンブリッジへ」
海斗
「――」
いつもどおり、喋ることはできない。
行動の自由度は、遊馬先生の仮想空間の方が高い。
世凪＠オリヴィア（世凪）
「ここはイギリスのテンブリッジ。演劇の街！」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「わたしはオリヴィア・ベリー。女優」
海斗
「――」
おれは首をかしげた。
世凪＠オリヴィア（世凪）
「なによ」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「女優という言葉を作るの、わたし、オリヴィア・ベリーが」
海斗
「……」
おれは空を見上げた。
世凪＠オリヴィア（世凪）
「……海斗？」
風が吹いた。
空は青い。
大きく息を吸い込む。
――匂いはあった。
だが、これは――
おれは世凪の手を離し、現実空間に戻った。
海斗
「……新宿の匂いだ」
世凪
「匂い？」
海斗
「世凪、ちょっと匂いをかがせてくれ」
世凪
「は？　匂い？　なんで？」
海斗
「確かめたいんだ」
世凪
「わたしの匂いをっ？？？　なんで？？？？？？」
海斗
「いや、オリヴィアの」
世凪
「？？？？？？？？？？？」
海斗
「はやく」
世凪
「は？　え、海斗、なに言ってんの？？？　こわっ」
海斗
「大事なことなんだ」
おれはもう一度、世凪の手を握り、目を閉じた。
世凪
「わひゃぁっ！？」
おれは姿を変えた世凪にぐいと歩み寄り、その頭を抱えて鼻を近づけた。
親しみのある匂いだ。
これは――
海斗
「……世凪の匂いだ」
世凪
「な、なになに、なんなの！？　海斗、ドウシタ！？
なにに目覚めた！？　準研究員になったからかっ！？」
海斗
「なんで世凪の匂いなんだ？」
世凪
「質問がこわいっ！　サイコだよっ！？」
海斗
「オリヴィアの匂いは、なんかこう、もっと大人の匂いなんじゃないのか？」
世凪
「はぁ！？　失礼じゃない！？」
海斗
「……すんすん」
世凪の頭に鼻をよせて息を吸い込んだ。
海斗
「……やっぱり、おれの知ってる世凪の匂いだ」
世凪
「なんかはじめて感じる種類の屈辱！」
海斗
「すんすん」
世凪
「だって！……だって！……この時代の匂いなんて知らないし……」
海斗
「知らない……なるほど……」
おれは世凪から手を離した。
――あの街が新宿の匂いなのは――
世凪が外の匂いをそもそもしらないからか？
海斗
「……すん、すん」
テンブリッジの匂いはこの家の匂いではなく、下層の街の匂いだった。
出雲が作っている牛乳粥/ポリッジの香りも消えている。
現実の空間の匂いではない。
世凪
「……～～！！」
海斗
「……ん？　どうした、世凪」
頬を赤らめた世凪の眸/ひとみに、うっすらと涙が浮かんでいた。
世凪
「ヘンタイ！　ヘンタイ性癖研究者！」
海斗
「……」
そうか、そもそも世凪の記憶の中にこの場所以外の匂いがないから、
新宿の匂いがそのまま再現されているんだ。
ということは――
世凪
「しかも匂いだけかいで終わりなの！？」
海斗
「……」
世凪に、色んな匂いをかがせてみたら、あの思考空間の中の匂いも
豊かになるんだろうか――
そのはずだ、試してみる価値はある。
つまり――
世凪
「聞いてる！？」
遊馬先生の仮想空間と、世凪の思考空間は
その成り立ちが全く別である可能性が、極めて高い――
海斗
「なるほどな……」
世凪
「なるほどな……、じゃねぇよ！　聞けよ！」
翌日、研究室には既に遊馬先生がいた。
昨日遊馬先生が出してくれたコーヒーの作り方を教わり、
今日はおれが二人分のコーヒーを作った。
遊馬
「仮想空間が流行したのは今から１５０年程前だ」
遊馬
「西暦２０４６年まで、ソフトウェアもハードウェアも研究開発が盛んだった」
海斗
「２０４６年？　その年に流行が突然終わったんですか？」
遊馬
「当時の地上では生体型の通信機を使っていたらしい。その通信ネットワークが
ハッキングされて以来、人類は科学技術に懐疑的になった」
海斗
「生体型の通信機――」
その時代の記述は、前に読んだことがある。
確か――
海斗
「人工鳩」
遊馬先生がうなずく。
遊馬
「そう。鳥だよ、空を飛ぶ生物だ」
海斗
「じゃあ、今もその鳥が地上には沢山飛んでいるんですか」
遊馬
「いや、通信方式が今の形になってから外部の通信機は必要なくなった。
２１００年代のどこかで、その鳥は役目を終えて全て回収された」
海斗
「今の方式……体内のチップですか」
遊馬
「そうだ。結局は、人と人が繋がれば、ネットワークが担っている機能の
ほとんどは解消されることがわかった」
海斗
「ネットワークが担っている機能？」
遊馬
「情報共有だよ」
遊馬
「昔はそれが間接的だった。一度経由地の巨大なサーバーにデータを
アップロードしていた」
遊馬
「いまは一人一人の人間が歩く通信機であり、自分のデータの保管庫とも
言える。もうみんな意識もしていないけどね」
海斗
「……でも、例えばナノチップにしたって地上時代の科学技術ですよね。
どうして仮想空間の技術は廃れたんですか」
遊馬
「理由は一つじゃないよ。でも、よく考えてみれば、我々がいま仮想空間内で
再現しようとしているのは――」
遊馬先生はそこで言葉を切っておれを眺めた。
海斗
「――地上の世界」
遊馬
「そうだ。発展した文明の象徴である都市と、地球の息吹を感じるような
自然環境。日の光が差し、風が吹き、雨が降るような世界」
おれはうなずく。
遊馬
「地上にはそれがあったんだよ、最初から。仮想空間なんかに入らなくたって、
それはいつでも目の前にあったんだ」
遊馬
「仮想空間の中身はどこまでいってもまがい物だ。数十年間、人類はその世界に
夢中になったが、すぐに飽きたんだろう」
海斗
「なるほど――」
遊馬
「人類はこうして地下に閉じ込められて地上の生活を失い、
はじめて自然の美しさと魅力に気がついた」
遊馬
「魅力的な女性にフラれて、軟派な男が改心するのと同じだよ」
遊馬先生はそう言って笑った。
遊馬
「地上にいるときの人類が作った仮想空間はおもちゃだ。すでに理想的な空間に
いるのに、張りぼての理想を追いかけていた」
海斗
「そんな寓話がありましたよね、地上で書かれたもので――」
遊馬先生がうなずく。
遊馬
「メーテルリンクの青い鳥だ。よく知っているね」
海斗
「昔から、本は好きで」
おれが、というよりは世凪が、だが。
海斗
「地上にいるときから、そのことに気がついている人もいたんですね」
遊馬
「メーテルリンクが生きていた時代と仮想空間が開発された時期は
１００年離れているよ」
遊馬
「だが、いたかもしれないね。当時は科学技術を使いこなす人と、
踊らされる人と、毛嫌いする人がいた。いつの時代も同じだ」
海斗
「使いこなしている人と毛嫌いする人の中に、そんな先見の明を
もっている人もいたかもしれない」
遊馬先生はおれの言葉にうなずいて、マグカップのコーヒーを一口のんだ。
夕方まで遊馬先生と議論を交わしたあとで、おれは工作室にきた。
遊馬先生が車のボディーを作ってくれたプリンターはまだ同じ場所にある。
懐かしい。
あのときは世凪も一緒だった。
そういえば世凪は昨日の晩から何故か機嫌が悪かった。
まったく心当たりがないんだが、どうしたんだろう。
今日の夜には機嫌がなおっていることを祈るしかない。
今夜も世凪には協力してもらう必要がある。
その準備のためにここにきた。
――匂いをプリントするためだ。
おれはアロマプリンター用のカートリッジをいくつか選び、それを本体に
セットした。
晴れと、雨――
草原、海、森――
自然の領域はこれ位でいいか。
あとは――
ハーブを数種、花の匂いを数種、フルーツの匂いを数種――
選んだものは小粒の粒子になり、小さなカプセルに入った状態でプリントされる。
片手ではもてない量になったそのカプセルを鞄に入れて、おれは研究所を
あとにした。
鞄の中で、プリントアウトした沢山のカプセルが音を立てている。
今日も世凪に協力してもらおう。
おれは急ぎ足で家に向かった。
世凪
「おーかーえーりー」
海斗
「ただいま。世凪今日も協力して、欲しいんだ」
世凪
「またくんかくんか匂いかがれるならイヤダ」
海斗
「違う違う、今日は世凪が嗅ぐ番なんだ」
世凪
「なにその交代制！？　イヤだよ！　別に海斗の匂いかぎたくないよ！」
海斗
「……なにを言ってるんだ世凪。おれの匂いなんて嗅がなくていい」
海斗
「どうしたらそんな発想になるんだよ」
世凪
「ハァッ！？　出雲、ちょっとどう思う！？」
出雲
「夕食の準備をします」

世凪
「この家にはまともに会話できる相手がおらん！」
出雲の得意料理、牛乳粥/ポリッジを食べてから、
おれは机の上に香りのカプセルを並べた。
世凪は今日も、１６世紀のイギリスのことをまとめた本を読んでいた。
世凪
「……なにこれ」
海斗
「地上にあった色々な匂いだ」
世凪
「匂い……？」
おれはうなずく。
海斗
「例えばこれは草原の匂い、らしい」
おれは草原のカプセルを開いた。
世凪
「……へぇー！　こんな感じなんだ」
海斗
「都市、というのもある」
世凪
「場所で匂いが違うの？」
海斗
「らしい」
世凪
「へー、面白い。他のも見ていい？」
海斗
「うん」
世凪
「これは……カモミール……？　ってなに？」
海斗
「ハーブの一種だ。匂いの強い植物。世凪が最初に教えてくれた
百科事典にも載ってたじゃないか」
世凪
「うん……？」
海斗
「代表的なハーブだよ。覚えてないのか？」
世凪
「もちろん覚えてないよ？　海斗、何年前の話してる？」
世凪が目を細めて言った。
そのあとですぐに微笑んだので、本気で怒っている訳じゃないとわかった。
世凪
「あけていい？」
海斗
「うん」
世凪はカモミールの匂いがつまったカプセルを開けてそれを顔に近づけた。
世凪
「……さっきのと全然違う！　草原て、草がいっぱい生えてる場所なのにね」
海斗
「あの草原の匂いとは分子の組み合わせが違うんだろうね。
人間の嗅覚は鼻腔に約４００ある受容体のどれが反応してるかを――」
世凪
「わたしこの匂いすきかもー！」
世凪は嬉しそうに言った。
……嗅覚の受容メカニズムは最高に面白いのに。
特に、鼻腔内の分泌液が防御機能と匂い分子のキャリア機能を
兼務しているところなんて最高にワクワクするのに。
……まぁいいか。
海斗
「その匂いは、林檎のような匂いだって表現されているみたいだよ」
世凪
「そんな高級品見たこともないよー。上層民じゃないんだから」
海斗
「林檎の匂いももってきたよ」
世凪
「おお！」
おれは林檎の匂いの入ったカプセルの蓋を開けた。
世凪
「……確かにちょっと似てるかもー！」
世凪
「へー、林檎ってこんな匂いなんだねー」
海斗
「あと、花の匂いもいくつか持ってきた。地上には香水というものがあって、
花の匂いから作った匂いを体につけていたらしい」
世凪
「ふむふむ！」
世凪
「なんか楽しいね！　昨日は気持ちワルって思ったけど
海斗が匂いフェチになったの、ちょっと理解できるよ」
海斗
「えっ……？」
海斗
「いや、別におれ匂いフェチじゃないけど」
世凪
「えっ……？」
世凪
「昨日あんなにわたしのことくんかくんかしておいて……？」
世凪
「そしてこんなに大量の匂いを持ち帰ってきておいて、
別におれ匂いフェチじゃないけど、とな……？」
海斗
「遊馬先生の仮想空間には――」
世凪
「ほう？　唐突に話題が変わりよる」
海斗
「今は致命的な欠陥がある。仮想空間内に匂いがないことなんだ」
海斗
「遊馬先生のアプローチは、脳の中の視床という部分を外部から操作している。
でも、その視床にはほとんどの嗅覚情報が送られないんだ」
世凪
「脳のことは良くわからないけど――」
世凪
「……つまり、遊馬研での研究のために昨日わたしのことを
クンカクンカしていたと？」
海斗
「当たり前じゃないか」
世凪
「……海斗や？」
海斗
「なんだ？」
世凪
「あのな、これよーーく覚えておいて欲しいんだけどな、
おぬしはいつも、行動と動機の説明の順番があべこべなんよな？」
世凪
「言っていることはわかるな？」
おれはうなずく。
世凪は一度、１７世紀頃の日本の小説を読んでから、たまに妙な
喋り方をするようになった。
おぬしってのはお前とかあなたとか、要は二人称代名詞らしい。
世凪
「そしてこの話をするのは初めてじゃないよな？」
おれはうなずく。
海斗
「今日で１６回目だ。キリがいい」
世凪
「キリがいい！？」
海斗
「２の乗数だ。美しい神秘の数字とも言える」
世凪
「１７回目はないぞ！」
おれはうなずく。
海斗
「１７は素数だ。信じているのは１と自分自身だけ。
あんまり協調性があるとは言えないもんな」
世凪
「……しらぬ！」
世凪
「わー、これいい匂いだね」
海斗
「ローズ、バラだね。王道的な人気だったらしい」
世凪
「これが、エリザベス女王が好きだった匂いかー」
海斗
「そうなの？」
世凪がうなずく。
世凪
「バラの女王と呼ばれるくらい、バラの匂いが好きだったんだってさー」
海斗
「なるほど」
世凪
「なんか大人のお姉さんって感じー。オリヴィアもこんな匂いかなー」
海斗
「バラの香水だったら当時も人気だったんじゃないかな。
庶民には買えなかったかもしれないけど」
世凪
「大丈夫。オリヴィアは貴族の家で暮らしてる人だからっ」
海斗
「じゃあ、オリヴィアの匂いは、このバラの匂いなんだね」
世凪
「うん、そうだと思うなー」
世凪
「今日まで、キャラの匂いって考えたことなかったけど確かに
イメージつかみやすくていいかもー」
海斗
「あと、街の匂いも決めてみてくれ」
世凪
「……なんか、本当はあんまり清潔じゃなかったっぽいんだけどさ、
この時代のヨーロッパって」
世凪
「でも、そこまではリアルじゃなくていいよね……。
……これがいいかな！　草原！」
海斗
「わかった」
世凪
「で、どうするの？」
海斗
「世凪の空間は、世凪が思い描いているものを
おれに伝えているものだろ」
海斗
「まずはその世界に、世凪の思い描いた匂いの情報が入るのかが知りたい。
段階的に調べたいんだ」
世凪
「段階的に」
海斗
「まずは、二人とも知っている匂いが伝達するか」
海斗
「そのあと、世凪だけが知っている匂いが伝達するか。例えば――」
おれは持ってかえってきたカプセルを一つ手に取る。
海斗
「これはキンモクセイという花の香りだ。おれもこの匂いは知らない」
世凪
「キンモクセイ」
海斗
「この匂いを世凪だけにかいでもらって、世凪の思考空間内でその匂いが
正しくおれに伝わるのか」
海斗
「思考空間のキンモクセイになんらかの匂いがあるなら、
あとでおれがそのカプセルを嗅いで答え合わせができる」
世凪
「なるほどっ。匂いの伝言ゲーム！」
海斗
「ちょっと似てるかもしれない」
世凪
「なんか面白そうだね」
海斗
「もしも世凪の思考空間の中に嗅覚情報があるなら、この空間にいるときに
おれの脳に起きていることを再現できれば――」
海斗
「遊馬研は息を吹き返すんだ」
世凪
「……そっか。今は主流な研究じゃなくなっちゃったって言ってたもんね」
おれはうなずく。
世凪
「海斗と遊馬先生のためか……、よっし！　しょうがない、協力してやろう！」
海斗
「……」
世凪
「……海斗？」
海斗
「――」
風の匂いだ。
これが、これこそが――
おれと遊馬先生が目指す世界の姿だ。
新宿で嗅いだことのない風の香り。
大きな空。
世凪
「……いい匂いだね」
世凪
「すごいな……昔の人、こんなに美しい場所で暮らしていたんだ」
嗅覚の臨場感が加わっただけで――
開放感、この空間への没入感。
全てが段違いだ。
そもそも別の概念とすらいえる。
だが、浮かれている場合ではない。
この現象に再現性はあるのか？
海斗
「世凪、オリヴィアの方はどうだろう」
世凪
「あ、そうか……、じゃあ……」
世凪
「……どうかな」
海斗
「……」
オリヴィアの姿になった世凪に近づく。
世凪が思い描いた、オリヴィア・ベリーの匂い。
甘く芳醇で、きらびやかな香り。
それがおれにまで届いていた。
おれはオリヴィアの姿の世凪に近づき、もう一度遠ざかった。
海斗
「……」
海斗
「……なるほど」
世凪
「……どうしたの？」
海斗
「いや……」
一歩前進した瞬間に、また次の課題が現れる。
科学の常、いつものことだ。
海斗
「世凪、次はどこか――室内に移動できるかな」
世凪
「うん」
海斗
「……」
世凪
「なにかわかった？」
海斗
「――」
世凪の問いに返事はできなかったが、重要なことがわかった。
海斗
「……」
世凪
「なにがわかったの？」
海斗
「匂いの濃度が、物理法則を無視している」
世凪
「？？」
海斗
「匂いの本体は空気中を飛んでいる粒子だ。これは三方向に拡散
していくから――」
海斗
「その分子の濃度は、距離の３乗に反比例して減衰するはずだ」
世凪
「？？？？」
海斗
「だけどあの空間では、匂いは一様だった」
海斗
「つまり――」
海斗
「あの空間の参加者が体験する匂いは、世凪が思い描いているものをそのまま
追体験しているだけだ」
海斗
「おれのほうからみた、対象物との距離の情報が入っていない」
海斗
「あれ――」
――待てよ。
これはもしかして……。
海斗
「そうか――この問題を解消するには――」
『――一度経由地のサーバーにデータをアップロードしていた』
今日、遊馬先生から聞いた、かつての地上時代のネットワークの
形をとればいいんだ。
海斗
「――新しい仮説ができた。やっとおれも、世凪の思考空間で声を出せる
かもしれない」
世凪
「なになにっ？　どういうことなの？」
海斗
「説明するよ」
海斗
「いまおれが思考空間と呼んでいるものはおそらく――」
海斗
「こうやって、世凪のイメージを受信しているだけ」
海斗
「ここには映像もあって音もあって、感触も匂いもある」
海斗
「だけど、おれはあくまで受け手なんだ」
世凪
「ふむふむ」
海斗
「だから匂いの濃度は変わらない」
海斗
「今までは気づかなかったけど、おそらく音の大きさも
世凪の位置で聞こえるものが共有されている」
海斗
「これはよく考えれば当たり前で、五感のイメージが、
受け手側の位置でどうなるかを考える人なんていない」
海斗
「だから例えば、世凪の中にしかイメージがないような、
世凪の書いた小説を見せてもらう分には問題はない」
世凪は、概念図をじっと見つめていた。
世凪
「つまり今のままだと、海斗は喋れないってことなの？
なにをしても？」
海斗
「そうだな……」
おれは考えた。
この単一指向の思考空間において、共通に認知された他者の反応を
共有できるとすれば――
海斗
「……あぁ、一つだけあるな」
海斗
「でも、ありえない」
世凪
「どういう状況？」
海斗
「参加者も、世凪と同じ力を持っている場合」
海斗
「この場合は、イメージの伝達が単一じゃなく双方向になる。
そうすれば、お互いのイメージをリアルタイムに伝えあって、
すりあわせのようなことが起こるかもしれない」
世凪
「なるほど……」
海斗
「でも、おれは世凪と同じ力も持ってる人を一人も知らない。誰かいるかな」
世凪
「会ったことはないね、確かに」
海斗
「でも、やりたいことは、つまりこれなんだ」
海斗
「この単一思考空間を、双方向思考空間のようなものに昇華させたい」
海斗
「だが、この双方向思考空間は参加する人を一般化できないから実用性がない」
世凪
「一般化？」
海斗
「参加者に条件がついてるだろ。世凪と同じ能力を持っている参加者同士でしか、
この双方向思考空間は実現できない」
海斗
「だから――」
海斗
「思考をダイレクトに伝えるんじゃなくて一度イメージデータを
外部サーバーに送る」
海斗
「このイメージ伝達の原理は脳に感覚情報を送っているものと同じはずだから
電気信号に変換できる」
世凪
「ふーむ……」
海斗
「この部分で、管理者である世凪とおれの位置、空間情報から、
それぞれの五感情報伝達が物理法則に基づくように補助する」
海斗
「仮想空間の物理シミュレートはいくらでもライブラリがあるから、
ここは改めてつくる必要はない」
世凪
「ライブラリ、図書館」
海斗
「よく使う処理がまとまっているコードのかたまりをそう呼ぶんだ」
海斗
「で、この仕組みだったら、生体信号を出雲に送る仕組みを流用して、
ここに脳の刺激信号を伝達できるはずだ」
海斗
「世凪みたいに、直接人にイメージを伝えることはできないけどね」
世凪
「この通信には、ヘルス管理のナノチップを使うの？」
海斗
「そう」
この街の住人は誰でも、個人識別番号と生体データ信号の記録を担う
ナノチップを体内に持っている。
ただ、下層民はそれを体内にもっているだけで、生体データに異常が
あるからといって必要な医療を受けられるわけではない。
宝の持ち腐れだ。
海斗
「――あとは、このサーバーに集約された参加者の統合イメージを、
遊馬研の既存技術で全参加者に送信する」
海斗
「この構成にすれば、おれと世凪の認識――もっと言えば、何人参加者が
いても、それぞれの認識を統合した思考空間ができる」
世凪
「……つまりこうすれば――」
世凪
「海斗はまたママと話せるようになるの？」
海斗
「あり得るかもしれない。参加者の共通認識のなかに特定の人物が
高い精度で描かれていれば――」
世凪
「……どういうこと？」
海斗
「この空間は、世凪一人のイメージの具現化ではなくなる」
海斗
「参加者全員のイメージが、全員に共有されるようになる」
世凪
「ふむ」
海斗
「その状況で、たとえば死んでしまった人をその空間に具現化させるには――」
海斗
「参加者の全員か――」
海斗
「もしくはほぼ全員。その存在のイメージを持ってない人からの信号をノイズ
扱いできるくらい多くの人が、同じイメージを持っている必要がある」
海斗
「――神様みたいなものだね」
世凪
「かみさま？」
おれはうなずく。
海斗
「つまり、みんなに認識されて、その人柄とか姿にある程度共通認識がある存在」
海斗
「そういう神様みたいなひとであれば、この空間で具現化されるかもしれない」
世凪
「かみさまが具現化する世界――」
世凪
「なんか、ロマンチックだね」
海斗
「この空間に参加している人が全員、かみさまの具現化を望んだ場合だけ、
という条件付きだけどね」
海斗
「今はおれと世凪しか参加者はいないし、おれも世凪も母さんのことを
よく知っているから、おれたちのイメージに齟齬がなければ――」
海斗
「ここの部分の処理をどんどん精緻/せいち化していけば、可能かもしれない」
おれは顔をあげた。
海斗
「……できるとおもう？」
世凪
「うん？」
海斗
「世凪のイメージをなにか、機械におくってもらうこと」
海斗
「世凪のイメージを一回中間サーバーに送る必要があるから」
世凪
「うーん……人じゃないものに送ったことはないからな……」
世凪
「……海斗以外の人に心の中まで見られるのは、ちょっと嫌だな……、とは」
海斗
「……機械でも？」
世凪
「うーん……」
世凪は下唇を軽く噛んで考えていた。
世凪
「……そうだね。出雲ならいいけどさ」
海斗
「出雲か……」
出雲
「？」
少し考えてみた。
確かに出雲のＯＳの計算能力は高い。
だが、そもそもアンドロイドのＯＳはハッキング防止の
ために鉄壁ともいえるセキュリティに守られている。
実際、出雲が廃棄されるときに壊された機能すら復元できていない。
作れる料理すら増やしてあげられないのだ。
出雲そのものに機能を増やすことはできない。
結局、出雲とおれたちの間に補助的な装置が必要になる。
今の出雲に残っているのは、外部からの入力に対して演算結果を返す
高機能計算機のような処理機能だけだ。
だが、その計算能力は極めて高い。
少なくとも下層に、出雲より高速・高機能な計算機は存在しない。
複合思考空間の実現においては、物理演算の結果が速く取得できれば
その分遅延が減る。
出雲の計算能力なら、ほぼ体感できないレベルの遅延だろう。
だが――
海斗
「……ちなみに」
世凪
「ん？」
海斗
「なんで、出雲ならいいんだ」
世凪
「だって、出雲は家族だし。信頼できるし、かわいいし――」
海斗
「かわいい……」
つまり、かわいくて家族だと思えるような、補助装置にしてあげれば
いいということか？
海斗
「……」
おれは額に手を当てた。
これは――
とんでもなくハードルが高いぞ……。
翌日、遊馬先生は昼下がりに研究室に現れた。
遊馬
「あぁ海斗、おはよう。すまない、今日は臨時の報告会があった」
海斗
「臨時の報告会……ですか」
遊馬先生が微笑む。
遊馬
「この研究所の研究室は、なにかめざましい成果をあげたときに
臨時で報告会を主催できる」
遊馬
「まぁ、可能性があるから予算枠を増やしたいというプレゼンテーションだね」
海斗
「なるほど……」
遊馬
「今日は肌に塗布するタイプの紫外線対抗剤の研究をしているところの
主催だった。予算と研究員枠の追加申請がとおっていたよ」
海斗
「研究員枠……？」
おれがつぶやくと、遊馬先生は少し寂しげな微笑みを浮かべた。
遊馬
「……すまないね。昔はこの研究室にも研究員枠はあったんだが」
海斗
「いえ――」
遊馬
「せっかくだから今日は、この研究所のトレンドの話をしようか。
書籍にまとまっているようなものではなく、私の肌感覚のものだが」
海斗
「ぜひ」
おれたちは研究室にあるデジタルボードの前に移動した。
この街の流通、発電、地上時代の財産ともいえる衣服の貯蔵方法――
この研究所のトレンドと街の歴史について簡単に教えてくれた。
おれの知らない情報ばかりだった。
海斗
「なるほど、この流れがあって今、やっとトレンドが地上移住に
なっているんですね」
遊馬
「地下での生活水準がやっと許容範囲になったからだね。地上時代もやっぱり、
宇宙を目指したのは先進国だった」
遊馬
「新宿は、日本で最初に建設されたモデル都市だ。だからその研究内容も
先進的と言える」
海斗
「それでもまだ、紫外線に対する抵抗力を高める内服薬は
できないんですか？」
遊馬
「ないことはないが、どれも気休め程度だね」
遊馬
「プラシーボ効果の方が高いように思えるよ」
海斗
「そうなんですか……」
遊馬
「何故だい？」
海斗
「いや……」
海斗
「おれが学生だったとき、遊馬先生はメラノーマで亡くなった患者の
写真を見せてくれた」
遊馬
「初等教育での授業だね、よく覚えているな」
海斗
「……あの写真をみて、おれは恐怖を感じました。
それと同時に――」
海斗
「いくらオゾンレンズがあるとは言え、上層に住むのが怖いとも感じた」
遊馬
「……なるほど」
海斗
「だから、上層の人たちはなにか特別なことをしているのかと
思っていました。例えば薬を飲んでいるとか――」
遊馬
「……」
遊馬先生は黙ったまま、コーヒーに口をつけた。
遊馬
「……理由はいくつかあるよ。まず一つは、オゾンレンズの堅牢性」
遊馬
「人間が地下に移住してから今日までの長い間、オゾンレンズの内側にいる
人間がメラノーマに侵されて死亡したケースは一件もない」
遊馬
「安全性は完璧に保証されている。数字に裏打ちされた安全性を
好むんだよ、上層民のような人種は特に」
海斗
「なるほど……」
遊馬
「あとは教育だ。海斗は下層民だろう。なら、上層民のほうが
学習機会に恵まれているのを目の当たりにしていたはずだ」
おれはうなずきをかえす。
おれと世凪が労働している時間も彼らは学んでいたし、
彼らだけの特別なカリキュラムも用意されていた。
遊馬
「海斗も気付いたとおり、上層にいくほど太陽に近くなる。万が一――
今まで一度もなかったとはいえ、オゾンレンズが崩壊したとき――」
遊馬
｢真っ先に犠牲になるのは上層民だ。だから彼らは、専用の知識を学んでいる」
遊馬
「この街における、上層民の役割を正しく果たすための知識だ」
海斗
「上層民の役割？」
遊馬
「限られた食料と水分の配分を考えているのも彼らだし、
ときには危険を犯して地上の観測をすることもある」
遊馬
「上層民だけで構成されている研究室ではアンドロイドの研究開発、
製造もしている」
海斗
「なるほど……、アンドロイドなら紫外線を浴びてもなんの問題もなく
活動できる……、そういうことだったのか」
出雲の姿が頭の中に浮かんだ。
海斗
「見てみたいな、上層民研究室も」
遊馬先生は微笑みを浮かべた。
遊馬
「海斗がそれをしるべき立場になったら、自然と海斗も学ぶことになる。
この街はそういう風にできているんだ」
遊馬
「まぁでも――こうして改めて俯瞰すると、人間は地上時代から
ずっと同じ事を繰り返しているね」
遊馬
「結局は下層民が中層を目指し、中層民が上層を目指すように――
この街全体も、あのオゾンレンズの外に出ようとしている」
遊馬
「自分たちでこの地下に潜ったのにね」
遊馬
「きっと同じことが、我々の仮想空間でも起こる。人はいつか、現実世界への
目覚めを渇望するようになるだろうね。容易に想像できるよ」
遊馬
「結局私も、人類が何度も繰り返した歴史をなぞっているだけなのかも
しれない。こんな研究は、単なる自己満足なのかもしれない――」
遊馬先生は遠い目で机の上に視線を彷徨わせながらそう言った。
海斗
「……そうでしょうか」
おれはつぶやくと、遊馬先生は視線をおれに向けた。
おれは晩年の母さんのことを思い出していた。
海斗
「例えば、もう体が動かなくなっているような人たちにとっては――」
海斗
「この現実世界の生活は、帰りたくなるような拠り所になりえるでしょうか」
海斗
「しかも、今さら体が紫外線に対して強くなったところで地上への移住は難しい」
遊馬先生はなにも言わずに、ただおれを見つめていた。
その顔から感情は読み取れなかった。
海斗
「……おれが、元々遊馬先生の研究に感銘を受けたのは、
その設計思想に優しさを感じたからなんです」
遊馬
「やさしさ」
海斗
「……遊馬先生の構想は、生きている全ての人を想定しているように思えた。
寝たきりになっている人も、長時間体を動かすのが難しい人も」
海斗
「全ての――意識さえあればですけど――救える人を全員救おうとする
優しさを、おれは感じたんです」
遊馬先生は、黙ったままおれを見据えていた。
長い沈黙が続く。
やがて、遊馬先生の顔に微笑みが浮かんだ。
遊馬
「……私の失言だな」
遊馬
「きみを見くびっていたと思われても仕方がない。……その通りだ」
遊馬
「私自身もまだ研究を諦めていない。きみが今まさに言った理由で」
遊馬
「……年甲斐もなく負け惜しみをこぼして不快に思わせたかもしれない。
海斗の前で言うべきじゃなかった。許してくれ」
海斗
「いや、そんなことは……」
遊馬先生は研究室の空っぽのデスクを見回した。
遊馬
「……今日の臨時報告会で私は、何一つ発言できなかった。
ただ椅子に座っていただけだ」
遊馬
「内服薬の論文にも目を通してはいるが――
自分の研究がいかにトレンドアウトしているか、目の当たりにしたよ」
海斗
「……」
遊馬
「この研究室にある全てのデスクが埋まっていたこともあった」
おれも遊馬先生の視線を追いかけて研究室の中を見回した。
空席は１５席以上ある。
遊馬
「そのときは所属している全員を研究員扱いにして中層に部屋も
用意していた」
遊馬
「あの活気の名残もないのは、海斗に申し訳なく思っている」
海斗
「全員が研究員で、中層に……」
遊馬
「会議も活発だったし、海斗のような若い才能にも恵まれていた」
遊馬
「この研究室を一緒に立ち上げて以来苦楽をともにしてくれた、
友人と呼べる人間もいた」
海斗
「一緒に立ち上げた？……最初から遊馬研でしたよね」
遊馬
「私の方が口が達者だった。彼は端的に言えば天才だった。いつも嫉妬
していたよ」
海斗
「遊馬先生がですか！？」
おれが大きな声でそう聞くと、遊馬先生は笑った。
遊馬
「意外かい」
海斗
「はい。いつもこう、ゆったりと余裕があるのかと……」
遊馬
「今はのんびりしているけどね。血気盛んな頃だってあったよ」
海斗
「なるほど……」
遊馬
「なにかしらの研究成果が上がっていれば、抱えられる研究員の枠も
増える。今は、残念ながら０だ」
遊馬
「海斗の能力なら、それこそ一番予算枠のある研究室を選んでいれば、
既に研究員になれていたと思うよ」
海斗
「……」
遊馬
「中層に住みたいだろう？」
海斗
「……はい」
そうこたえるしかなかった。
遊馬
「……努力はするよ。きみは研究員と名乗ってもいいほど優秀だ」
遊馬
「研究員の枠は申請するが、なにしろこの研究室にはこの十数年、
成果らしい成果がない。期待はせずにまっててくれ」
海斗
「じゃあ……」
海斗
「……今はとにかく、目の前の研究ですね。なにか成果が上がれば――」
海斗
「おれも中層民になれるかもしれない」
遊馬
「そういうことだ。私も最大限に努力するよ」
海斗
「はい」
遊馬先生と話したあと、仮想空間内の物理演算を作ってみたいと伝えると、
遊馬研が保持している感覚情報操作のソースコードも自由に使っていいと
提供してくれた。
詳細を聞かれたらどうこたえようと思っていたので少し救われた。
ここまでよくしてくれるんだから、なにか結果を出して返したい。
それが遊馬先生の救いにもなるし、おれが中層に住む結果にも繋がる。
遊馬研で開発された装置には既に被験者の脳波モニタリングの機能と
視床に対する外部操作の機能がある。
嗅覚以外の感覚に関しては仮想空間への没入体験を実現しているんだから
当たり前と言えば当たり前だ。
そもそも、嗅覚の処理は視覚や聴覚、平衡感覚伝導などの仕組みに
比べればはるかに単純だ。
その嗅覚が再現から抜け落ちていたのは思わぬ落とし穴と言える。
つまり、この装置はすでに感覚情報処理の最難関たる部分を
クリアしてはいるんだ。
これを使って、世凪の思考空間に入っているときのおれたちのデータが
詳細にとれるし――
昨日の複合思考空間を実現する外部装置の開発も大分短縮できる。
むしろ、ここから機能をそぎ落としていくようなものだ。
積み上げていくよりははるかに効率がいい。
機能面のほうのハードルはそんなに高くないんだ。
だが――
海斗
「かわいいって……なんだよ」
つぶやく。
身の回りにある、かわいいと思えるもの。
――すぐに思いつくのは、世凪と出雲、か。
彼女たちはかわいいな。
だが、まさかこの装置を二人の形を模して作るわけにはいかない。
また新しいフェチに目覚めたとか言われてしまう。
世凪はなにかあるとすぐにフェチに結びつけて考える癖がある。
他のかわいいを探すしかない。
かわいいは作れるはずだ。たぶん。
あとは――
海斗
「……どうぶつ？」
これは、おれと世凪が思い描くイメージを伝達するものだから――
海斗
「なんだろう……ゆめ……ねむり……」
海斗
「……ひつじ？　ひつじは、たしか……」
３Ｄプリンターにはスキャンしたデザインを立体化する機能もある。
デザインさえ決まればいいんだ。
世凪がカワイイと、と思わずさけぶような……。
海斗
「……」
おれはペンを走らせた。
海斗
「……お？」
絵を描くのは初めてだった。
だが――
これなら、世凪もかわいいと言ってくれる気がした。
少なくとも、おれの想いは伝わるはずだ。
海斗
「……描けそうだな……」
今日は初めて、遊馬先生の弱い部分を見た気がする。
おれは、遊馬先生と過ごす時間がどんどん好きになっている。
やっぱり遊馬研を選んでよかった。
遊馬先生の研究には哲学がある。
ただイタズラに、最先端の技術を追いかけている訳ではない。
なんのために研究するのか、という意識がまず第一にあるように思えた。
遊馬先生の構想を、もう一度主流にもっていきたい。
この街の救いになるのは、絶対に遊馬先生の構想だ。
そして、今のおれはその一端を担っている。
こんなに挑み甲斐のある課題は今までなかった。
おれは少しそわそわしながら食事を終えた。
世凪
「牛乳粥/ポリッジごちそうさまー」
海斗
「ごちそうさま」
出雲がうなずいて食器を下げる。
おれたちはいつものように、それぞれの作業道具を机に出した。
海斗
「……世凪」
世凪
「うん？」
世凪が、大きめのハードカバーの本を胸に抱きしめたまま動きを止めた。
海斗
「ちょっと考えてみたんだ」
世凪
「うん」
海斗
「世凪がかわいいと思える……家族だと思えるような、外装デザイン」
世凪
「あ、昨日の話？」
おれはうなずきを返す。
世凪
「海斗が描いてくれたの？」
もう一度、おれはうなずいた。
世凪
「すごいじゃん！　そういえば海斗の絵って見たことない！
絵も描けるんだね、見たい見たい！」
海斗
「気に入ってもらえるといいんだけど……」
世凪
「うんうんっ」
海斗
「……これ、なんだけど」
世凪
「えっ……」
出雲
「……」
世凪はおれのスケッチに釘付けになり、体の動きを止めていた。
海斗
「どう、かな」
世凪
「……どう、どうって……」
世凪
「こ、これ……なに？　な、なんなの……？」
世凪
「なんで……すさまじいくせっ毛が左右から一本ずつ飛び出ているの……？」
世凪
「い、出雲……？」
出雲
「データにありません」
世凪
「だよね！」
海斗
「思考空間は夢に似ている。そこから連想して、眠りを象徴する
羊をデザインに取り入れてみた」
世凪
「羊！？　ひ、羊っ！？　これが！？」
海斗
「あぁ、世凪は覚えてないかもしれないけど、羊っていうのは……」
世凪
「いや羊は知ってんだよ！　知ってるから戸惑ってんだよ！」

海斗
「えっ……？」
世凪
「えっ……？　じゃないよ！？　こっちのセリフよ！？」
世凪
「だいたいなにこの……手……いや手かこれ……手、なのか……？」
海斗
「そこには接触通信機を内蔵する予定なんだ。基本的にはこれは世凪の
能力の中継器だから、近距離で世凪のイメージを受信して、それを
任意のネットワークに転送できる」
海斗
「だけど念のため、世凪との非接触通信がうまくいかないときに、
世凪がその手を握ると――」
世凪
「握る！？　わたしが！？　この生命体の、この、なにかを！？」
海斗
「あと、そのツノの部分はアンテナになってて」
世凪
「このツルツルの頭に２本生えてる毛のことを言ってる！？」
海斗
「毛じゃないよ、ツノだよ」
世凪
「あとなに、この、しっぽ……しっぽ！？」
海斗
「尻尾のいちにあるけどそれは、プロペラだ」
世凪
「プロペラ！」
おれは微笑んだ。
海斗
「そうだ、実はこの羊は――」
海斗
「空を飛ぶんだ」
世凪
「……ウソだろ……ウソだと言ってくれ……」
海斗
「あぁ、もちろんその小さなプロペラの力で飛ぶわけじゃないよ」
世凪
「いやそこじゃねぇんだよ！」
海斗
「でも、そこでプロペラが回っているほうがカワイイとおもって」
世凪
「かわいい……かわいいって、なんだっけ……」
海斗
「これは出雲の補助デバイスだから、基本的にはずっと出雲の後ろを飛んでいる」
世凪
「これが！？　ずっと！？　この家を！？」
おれはうなずく。
海斗
「驚くのもわかるけど、大丈夫だ、充電も自動でできるからずっと
浮いていられる」
世凪
「だからそこじゃねぇんだよ！」
世凪
「つまりなにか！？　おぬしの構想は――」
世凪
「――これか！？」

世凪
「わたしたちはこれからこうやって暮らしていくんか！？」
世凪
「これが海斗の思うかわいいか！？」
海斗
「そうなるね」
世凪
「ならんわ！」
一瞬の思考空間から戻ると、世凪は頭を抱えていた。
世凪
「……どうしてこうなった……」
海斗
「だから、夢から連想して、眠りで、羊に……」
世凪
「羊とは！！」
世凪はペンをとり、おれのスケッチになにかを描いた。
世凪
「こうであろう！」
出雲
「羊と認識」
世凪
「そうであろう！」
海斗
「まぁ、確かにこれも羊にみえるけど」
世凪
「これも/・ってなんだよこれも/・って」
海斗
「でもこれじゃあ、そのまんま羊だ」
世凪
「カワイイというのは！！」
世凪
「こう……、なんか、こうじゃ！」
海斗
「……」
出雲
「おお」
海斗
「いや、でも」
世凪
「でもとかいうな！」
海斗
「……」
世凪
「羊の、ロボットでしょ……出雲の後ろに飛んでるなら」
世凪が視線を出雲に向けた。
世凪
「白基調で、アクセントに青く発光するような感じ？」
世凪
「こうしなさい、こうしなさいな」
海斗
「え、いいのか、その、こんなに……」
海斗
「普通な感じで」
世凪
「視界に狂気が浮いてるよりはね！？」
出雲
「同意」
海斗
「そうなのか……」
世凪
「え……今、なにに対して落胆してる？」
海斗
「いや……」
海斗
「おれって、絵描けないんだなって……」
世凪
「……気づけただけよかったじゃないの」
おれの画力を全否定された日から数日。
おれは釈然としないながら、確かに世凪の描いたもののほうが優れている
部分もあるかもしれないと思えるようになった。
おれたちは議論に議論を重ねて、出雲の補助装置のデザインを決めた。
それに合わせて内部構造も改編した。
デザインデータをプリントしてできた外装の内側に、
遊馬研の仮想空間シミュレーターの基盤と必要な通信機を配置していく。
海斗
「……よし。出雲、外部補助装置をスキャンしてくれ」
出雲
「……一件の接続対象が見つかりました」
海斗
「接続できるか」
出雲
「接続しました」
海斗
「よし」
リープくん＠補助端末
「――――」
思惑通りの音が出た。
この音にはちょっとした仕掛けを施しておいた。
きっと世凪も気づくはずだ。
世凪
「ただいまー、出雲……、海斗！？」

海斗
「おかえり」
世凪
「海斗が先に家にいるなんて珍しいね！」
海斗
「今日は昼から家で作業してたんだよ」
世凪
「家で？　なんの？」
海斗
「これだ」
おれは一歩右に体をずらした。
世凪
「あっ！！」
世凪が、ふよふよと浮いている補助端末を見て目を輝かせた。
世凪
「すごい！　できたの！？」
海斗
「あぁ、中身は元々あったものの流用だしね。
遊馬先生が自由に使っていいと言ってくれたから」
世凪
「わー……！」
リープくん＠補助端末
「――――」
世凪
「！！　喋、った……？」
海斗
「あまり意味のある機能じゃないけどね」
おれは苦笑いを浮かべながら言った。
海斗
「でも、世凪とおれにとっては意味のある機能だよ、たぶん」
世凪
「わたしと、海斗に……？」
リープくん＠補助端末
「――――」
世凪
「……これって……」
海斗
「……なんの音だか、わかる？」
世凪
「……」
リープくん＠補助端末
「――――」
海斗
「……」
世凪
「あの――鳥？　中層の壁の中で見つけた」
海斗
「正解」
海斗
「サウンドデータベースに同じ種類の鳥の鳴き声があったから、
それを加工して組み込んだ」
海斗
「処理の区切りがつく度に鳴くんだ」
世凪
「……海斗、名前つけてあげよ」
海斗
「名前……？」
世凪が微笑んだままうなずく。
世凪
「この子の名前」
海斗
「……」
世凪
「……名前、つけてあげればよかったね……」
世凪
「とりさん、じゃなくてさ……なにか名前、考えてあげればよかったな」
海斗
「……そうだね。つけてあげよう」
世凪は微笑んだ。
世凪
「名前は、海斗がつけてあげてよ」
海斗
「え、おれが？　世凪のデザインなのに？」
世凪がうなずく。
世凪
「だからだよ。私がデザインして、海斗が名前をつけたら、
なんか二人の子供みたいにかわいがれるじゃん」
海斗
「子供……おれたちの？」
世凪
「うんっ」
海斗
「……」
そういう未来も当然、この先には起こりえるのかもしれない。
自分の子供か――
そんなときがもしくるなら――
そのときはできれば、中層の家に住んでいたい。
世凪
「なにかアイデアある？」
海斗
「えっ？　あ、あぁ……」
海斗
「デザイン素案を出したときには、思考空間、夢、眠りと考えて
羊のモチーフにしたから」
世凪
「デザイン素案、ね……」
海斗
「考えてたのは、シープと、スリープで――」
世凪
「なるほど、リープ？」
おれは首をふる。
海斗
「リープくん」
世凪
「リープ、くん……」
おれはうなずく。
世凪
「リープじゃダメなの？」
海斗
「当然だよ。かわいくないじゃないか」
世凪
「……そう？……なの？」
おれはうなずく。
海斗
「リープくんと呼んであげてくれ。出雲も、いいかな」
出雲
「命名者の意思なら」
世凪
「ま、いっか。よろしくね、リープくん。今日から家族だよっ」
リープくん
「――――」
海斗
「じゃあ早速――」
世凪
「うん？」
海斗
「リープくんの機能を検証していこう」
そう言うと、世凪が眸/ひとみを輝かせた。
世凪
「海斗も喋れるようになるの！？」
海斗
「……想定通りなら、たぶん」
世凪
「すごいすごい！　やってみよ！」
出雲
「その前に――」
おれと世凪は出雲のほうに目を向けた。
出雲
「牛乳粥/ポリッジを作ります」
出雲は無機質な声でそう言って、キッチンに向かった。

リープくん
「――――」
リープくんが文鳥の声で鳴いて、出雲のうしろをふよふよと追いかけた。

世凪
「出雲も気に入ってそうだね」
海斗
「だといいな」
そして――
おれたちはまた、思考空間の中に入った。
世凪
「……海斗？」
海斗
「あ、あ――」
世凪
「！！」
海斗
「――きこえてるか？」
世凪
「聞こえる……聞こえるよ、海斗！　スゴい！　海斗が喋ってる！」
海斗
「……やった」
ついに、やった。
今日まで、このためにずっと研究を重ねてきた。
世凪
「すごいすごい！　海斗が喋ってるー！」
海斗
「あとは――」
音や匂いの減衰、それもシミュレートできているか確かめる必要がある。
でもその前に――
海斗
「世凪――」
世凪
「……」
世凪がまっすぐおれを見上げる。
海斗
「――母さんに、会いにいこう」
世凪
「……うん！」
思考空間の中の、下層の家。
そこに入ったとき、おれと世凪の視線の先に、母さんがいた。
母さんがゆっくりとこちらに顔を向ける。
いつもどおりだ。
隣の世凪に視線をうつす。
世凪はおれを見上げて微笑んだ。
おれは、母さんの方に歩み寄った。
海斗
「……母さん」
その空間に、おれの声が広がっていく。
母さんがゆっくり、おれの方に顔を向けた。
あの日のままの、やさしい微笑みをおれに向けている。
母
「海斗……。世凪ちゃん」
母さんの声が聞こえた。
海斗
「母さん……」
海斗
「おれたち……、おれと世凪は、元気だよ」
海斗
「一緒に暮らしてるんだ。二人で」
世凪
「出雲と、リープくんもいる」
母さんは、おれたちを微笑んで見上げていた。
母
「……そう」
母
「よかった」
海斗
「……」
亡くなった母と対面し、言葉を交わして――
おれはこの技術が、確実に人類の救いになると確信した。
これなら、この街に住む誰もが、大切な人と地上生活を体験できる。
これこそが現実だ。
下層も中層も上層もなくなる。
みんなが分け隔てなく陽の光を浴びて生活できる。
海斗
「はじめてだ――」
今日までの全てが――
本から仕入れたあらゆる知識。
仮説と検証。
今日までの、２０年に及ぶ研究の日々。
その全てがやっと身を結んだ。
これが、なにかを為したときの達成感か――
