目を開いたとき――
海辺の小さな小屋が見えた。
海と空の間に建っているような、小さな木製の小屋。
そこから、何人かの人たちが帰っていくのが見えた。
一歩あるくごとに――
わたしは、思い出していった。
ここがどこなのか――
あの小屋に、誰がいるのか――
あの人たちが、あそこでなにをしていたのか――
わたしが、誰なのか――
わたしの足取りは、どんどん軽くなった。
その小屋に近づいていくと、出てくる人たちがわたしに気付いた。
彼らはちょっと目を丸くして、でもすぐに優しい微笑みを浮かべて、
わたしに会釈してくれた。
『めがみさまだ――！！』
小さな男の子がそう言ったのが背中から聞こえて、わたしは吹き出した。
――女神さまじゃ、ないよ。
わたしは、どこにでもいる普通の女の子だよ。
わたしは――
ただ、大好きな人に会いにきただけなんだよ。
帰っていく人の流れに逆らって、わたしはその人に歩み寄っていった。
彼は、手元の本を眺めている。
きっと、その本の内容はもう全部覚えているはずだ。
彼は、ものを忘れない人だった。
潮風に晒されてすこし朽ちているテラスに並べられた椅子には、
まだ何人か座っていた。
ひとり、またひとりと、立ち上がって帰っていく。
わたしに気付いた人はみんな目を丸くする。
海斗の人物描写が、うまかったのかな。
最後の一人が席を立って、テラスから去っていった。
波の音と風の音。それに、白い鳥の鳴き声。
それがわたしたちを包んでいた。
わたしは、ゆっくりと彼に――
海斗に、近づいていった。
手元の本をぼんやりと眺めながら、テラスから人が去っていくのを待っていた。
語り終わったあと、私はいつも世凪の余韻に浸る。
世凪を思い出し、声に出して人に伝えると、私の中の世凪の思い出はいきいきと
動き出す。
その世凪のイメージが消えてしまうまでは、わたしはいつも
手元の本を眺めている。
世凪
「――海斗」

海斗
「……」
私の視線の先に――

世凪が立っていた。
私の知っているあの微笑みをたたえて――
私を見つめていた。
海斗
「……世凪、なのか」
世凪がうなずく。
世凪
「そうみたい」
海斗
「……」
私は世凪に歩み寄った。
世凪も同じように、私に歩み寄ってきた。
私たちは、互いの手を握った。
それは確かに、温かい世凪の手だった。
世凪
「海斗だ……。海斗の手だ」
海斗
「あぁ」
世凪
「ずっとわたしのこと、みんなに伝えてくれてたんだね」
海斗
「……そうだ」
世凪
「さっき男の子に、めがみさまって言われた」
私はうなずく。
海斗
「だから、言ったじゃないか」
海斗
「――世凪はこの世界の、女神さまになるって」
海斗
「そうなるまで私は、語り続けるって――」
世凪は首を振った。
世凪
「わたしは、女神さまじゃないよ」
海斗
「……」
世凪
「ただ――あなたのことを愛している一人の女の子だよ」
世凪
「……海斗の中では、いつまでも女の子なんでしょ？」
海斗
「……あぁ」
世凪は微笑んだ。
私も世凪に微笑んだ。
あのとき――
私たちが別れたときと同じように、私たちは微笑みを向けあっていた。
海斗
「――おかえり、世凪」
世凪
「ただいま、海斗――」
世凪
「――ただいま」

