遊馬
「ん……？　海斗か？」
海斗
「……ぅ。あ……、あれ？」
遊馬
「ははっ。また泊まったのかい？」
海斗
「……」
ソファに仰向けになったまま、視界が段々鮮明になってきた。
海斗
「……遊馬先生！」
状況を理解しておれは飛び起きた。
海斗
「……すみません。すこし仮眠をとるつもりが――」
遊馬
「構わないよ。一時期は毎日誰かがそうやって寝ていた。
なんだか懐かしいよ」
海斗
「……すみません」
遊馬
「どうした？　夢の中で偉大なインスピレーションに恵まれたかい？」
遊馬先生は楽しげな表情を浮かべながら言った。
海斗
「いえ……」
なにをしていても世凪のことが浮かび、すぐにあの日の感情が
ありありと蘇ってくる。
記憶が風化しないということは、いつでもそのときの感情が、
そのときの臨場感のまま迫ってくるということだ。
普通はその記憶が薄れるにつれて、記憶に付随する怒りや悲しみも風化して、
許しや諦めという感情に形を変えていくんだと思う。
おれの場合は違う。
鮮明に思い出してしまえば、その瞬間と同じ感情になってしまう。
なんとかそのできごとから思考をそらすしかないんだ。
今までもそうしたように。
言ってみれば――
この完全記憶があるうちは、全てのネガティブな記憶がトラウマとして
蓄積していくということだ。
海斗
「……遊馬先生に、相談するようなことではないので」
遊馬
「でも、聞いて欲しいと顔に書いてあるぞ」
海斗
「……」
遊馬
「こう見えても海斗の３倍以上は生きている……。
見た目は奇妙な程に若いかもしれないが」
遊馬
「結婚もしているし、それなりのことは経験してきたよ。
これからも長い時間をともにする同志なんだ。話してごらんよ」
海斗
「……はい……」
遊馬
「その前に、顔を洗ったほうがいいな」
顔を洗い、歯を磨き、身支度を整えている間に、遊馬先生は
コーヒーをいれてくれていた。
遊馬
「中層での生活はどうだ」
海斗
「……はい。快適、なんだと思います」
遊馬
「……本当は？」
海斗
「……」
おれは軽く下唇をかんだ。
海斗
「本当は……うまく寝付けなくて。最近は食欲もないです。
ただ、着替えに帰っているだけ」
海斗
「ずっと……ずっと憧れてたんです。中層の生活に。でも……」
でも、なんだ？
おれは次の言葉を探した。
遊馬
「住んでみたら空虚だった？」
おれはうなずいた。
遊馬先生は目を細めた。
遊馬
「無気力、か……。危ういね。体は動くかい？」
海斗
「え？　はい、動きます」
遊馬
「ならいい」
そう言って遊馬先生はコーヒーに口を付けた。
遊馬
「……パートナーはどうしている？」
海斗
「……まだ、下層に住んでいます。しばらく話していません」
遊馬
「なるほど……」
遊馬
「でも、そうか。下層での暮らしが苦にならない人なんだね、きっと。
海斗のパートナーは」
海斗
「……みたいですね」
遊馬
「どんな人なんだい？」
海斗
「どんな人、か……」
遊馬研にきてから世凪の話をするのは初めてな気がする。
どこから話そうか考えた。
海斗
「……おれ、しばらく学校にいっていない期間があったんです」
海斗
「そのときに、学校に誘ってくれたのが彼女だった」
海斗
「彼女と初めて会った日に――」
海斗
「おれは――遊馬先生にも会いました」
遊馬
「私に？」
おれはうなずきを返す。
遊馬先生は目を細めて、机に並んだ二つのマグカップの
真ん中あたりに視線を漂わせていた。
海斗
「そのとき先生は、おれにモーターのことを教えてくれました。
そのあとで、車の模型の外装も作ってくれた」
遊馬
「中層の広場で……？」
遊馬
「……モーター……。……あぁ、そうか、あのときの少年か。
あれが、海斗だったのか」
おれはうなずく。
遊馬
「そうか……、あれが海斗だったのか。ははっ、もっと早く
言ってくれればよかったのに」
海斗
「いや、それも図々しいかと思って。遊馬先生は毎年何百人もの
学生の顔を見ているでしょう」
遊馬
「でも、あの日か。よく覚えているよ。私にとっても印象的だった。
……中層の広場で――」
遊馬先生は目を細めてなにかを考えていた。
遊馬
「――世凪か？」
おれは目を見開いた。
おれのことを覚えていないなら、当然あの時居合わせた世凪のことも
忘れていると思っていたからだ。
遊馬先生が関わる初等学校の生徒の数は毎年３００人弱にのぼる。
遊馬
「きみは、世凪と一緒に暮らしているのか？」
海斗
「……はい」
遊馬
「……」
遊馬先生は丸く見開いた目をおれに向けていた。
遊馬
「……ははは！」
遊馬先生は大きな声で笑った。
おれはその様子をしばらく眺めた。
遊馬
「まったく知らなかったよ」
遊馬
「そうか……海斗のパートナーは世凪なのか。不思議な縁だね。
いや……狭い街だ、こんなこともあるか」
海斗
「？」
遊馬
「なるほど……彼女なら、下層の生活を楽しんでいても不思議ではないね」
海斗
「……」
海斗
「遊馬先生は……世凪のことを知っているんですか？」
遊馬先生がうなずく。
遊馬
「世凪の家族のことは、なにか聞いているかい？」
海斗
「いや……なにも。それこそ、この前世凪が中層民だったことを初めて知って、
喧嘩になってしまって」
遊馬
「喧嘩に？」
海斗
「……自分と同じように中層に上がることを夢見ているんだと勝手に
思い込んでいたんです」
海斗
「でも、彼女は中層の暮らしの経験があって、おれはそのことを
全く知らないまま今日まできて――」
遊馬
「……運命めいたものを感じるね」
海斗
「運命……？」
遊馬
「……見せたいものがある」
遊馬先生は小さく笑いながらそう言って、自分の机から写真立てを持って
おれの前に座った。
そしておれにそれを差し出した。
海斗
「これは……？」
遊馬先生は微笑んでいた。
おれは差し出されたその写真に視線を移した。
海斗
「これは……遊馬先生ですよね」
海斗
「場所も、ここ……？」
遊馬
「そうだ。もう、二十年以上前の写真だよ」
海斗
「二十年以上……」
だが、遊馬先生の見た目は今とほとんど変わっていない。
遊馬
「もう一人の人物に見覚えはないかい？」
海斗
「……」
遊馬先生の隣に立っている男性。
白髪で、赤い眸/ひとみ。
この男性は――
海斗
「世凪の……？」
遊馬先生が深くうなずく。
遊馬
「父親だ」
海斗
「父親……これが……世凪の――」
遊馬
「私の共同研究者だった。汐凪/しおなという」
海斗
「汐凪/しおな……、研究者だった……？」
遊馬先生はまた、おれにうなずきを返した。
海斗
「お父さんが研究者だから――」
海斗
「世凪は中層民だったのか」
遊馬
「世凪が生まれたときは、中層に住んでいた。随分幼いころだったけどね」
研究員だったのなら尚更――
何故世凪はおれに黙っていたのだろうか。
海斗
「……」
遊馬
「……まぁ、本人からは言いづらかったのかもしれない。
世凪を責めないでほしい」
海斗
「……どういうことですか？　言いづらいって、なにを……」
遊馬
「世凪の父親は非常に優秀な研究者だったよ。
隣にいる私が嫉妬するくらいには優秀だった」
海斗
「……」
遊馬先生が、天才という言葉を使いたくなるような研究者がかつていたと、
前に聞いたことがある。
その相手は――
海斗
「この研究室を、一緒に立ち上げた研究者が……？」
遊馬先生がうなずく。
遊馬
「彼だよ。今の仮想空間構築システムの基盤はほとんど彼が作った。
私はもっぱらハードウェアの調整をしていた」
遊馬
「手を抜いたつもりはないが、彼の理論と感覚情報処理の先進性に比べれば、
学生レベルの作業と言ってもいいだろうね」
遊馬
「言ってみれば、今海斗が進めているソフトウェアの基盤部分の開発を担って
いたのが、彼だった」
海斗
「……そうだったんですか」
遊馬
「……だけど彼と世凪は、下層に落ちたんだ。彼が、研究職を
続けられなくなったから」
海斗
「続けられなくなった……？　どうしてですか？」
遊馬
「彼は……ものを覚えていられなくなった。最終的には、自我も失っていった」
海斗
「自我を……？」
地上のときに、そういう脳の病気があったことはなにかの文献で
読んだことがあった。
だが、症例を聞いたのはこれが初めてだ。
遊馬
「もともとの疾患だったのか、研究の過程で何度も自分の体を実験台に
したことの副作用だったのか――」
遊馬
「今となってはどっちかわからない。ただ、わたしは果てしなく
罪悪感を感じたよ」
遊馬先生は、どこでもない空間に視線を漂わせながらそう言った。
海斗
「それは、その異変に気付いてあげられなかったからですか？」
遊馬
「いや――」
遊馬先生が、おれに視線を向けた。
遊馬
「彼が全てを賭したこの研究を、まだ形にできていないことへの罪悪感だ」
海斗
「……」
遊馬
「反対の立場だったらきっと、同情はされたくないだろうね」
海斗
「……なるほど……」
遊馬先生は沈黙を埋めるようにコーヒーに口をつけた。
遊馬
「そんな状態になった父親に、最後まで寄り添ったのが世凪だ」
遊馬
「でも彼は……自分が誰なのか――一緒に暮らしているこの小さな少女は
何者なのか――」
遊馬
「最後はそれすらわからなくなったらしい」
海斗
「……なにも知らなかった……」
遊馬
「世凪は、中層に住むのを拒んだかい？」
おれは、あの日の世凪の表情を思い浮かべた。
海斗
「拒みはしなかった……、と思います。けど、喜びもしなかった」
遊馬
「……」
海斗
「待って欲しいと言われました――」
海斗
「なにかを、確かめてから返事がしたいって……」
そのとき、おれの中にひとつの仮説が浮かんだ。
世凪が何故おれを拒んだのか――
どうしてそれを、自分の弱さだと言ったのか――
それが繋がる仮説――
海斗
「……」
遊馬
「中層に住むほとんどの人は、その労働内容によって中層民の資格を得ている」
おれは顔をあげた。
遊馬
「世凪の父のように、その資格を失えば、下層身分/レイヤーに落ちることになる」
遊馬
「そのとき――世凪の母は、中層に残ったんだよ」
海斗
「残った……？　どうやって？」
遊馬
「他の研究員と再婚した」
海斗
「……どういうことですか？　そんなことが……できるんですか」
遊馬
「制度上は離婚も再婚も可能だ。そんなことができるのか、と問われれば、
端的なこたえはイエスだよ」
遊馬
「あくまでルールの話だけどね」
遊馬
「人としてどうこう、という質問なら、私にはこたえようがない」
遊馬
「とにかく、世凪の母にとっては中層民でいることが人生の
最優先事項だったんだろう」
海斗
「……」
おれに向けられた世凪の悲しそうな顔が浮かんだ。
遊馬
「世凪の母の気持ちは、わからなくもないよ」
海斗
「……」
遊馬
「世凪は、意地でも下層の生活を愛そうとしているのかもしれない」
遊馬
「自分の母が、いとも簡単に切り捨てたその生活を、無価値なものだとは
認めたくなかったんだろう」
遊馬
「彼女はずっと、下層民の労働のことを仕事と呼んでいた。その毎日に
愛着を持とうと必死だったんだと思うよ」
記憶の中の世凪は――
確かにいつも、中層での労働を仕事と呼んでいた。
世凪が労働という言葉を使った記憶は、おれにはない。
それはつまり、おれの前で世凪は一度もその言葉を使っていないということだ。
海斗
「……全然、知らなかった」
遊馬
「悪かったな。最近海斗の様子がおかしいのに気づいてはいた。
もう少し早く聞き出せばよかった」
海斗
「いえ……」
遊馬
「できれば、世凪の口からも聞いてあげて欲しい」
遊馬
「彼女は、家族というものに複雑な思いを持っているんだと思う」
遊馬
「彼女の救いになれるとすれば、海斗しかいないからね」
海斗
「すみません、おれ――」
遊馬先生は微笑み、うなずいた。
遊馬
「いいよ、いってあげなさい。世凪と父親が住んでいた場所の位置データも
送っておくよ」
海斗
「ありがとうございます」
海斗
「はっ……はっ……！」
世凪が確かめたいと言っていたこと――
おれの仮説は、ほとんど確信に変わっていた。
地上時代の脳の本で知った知識を思い起こす。
かつて、アルツハイマーと呼ばれたその病。
β/ベータアミロイドという悪性のタンパク質が蓄積することによって、
シナプスの伝達が阻害され、記憶が失われていく。
いくつかの治療法が開発されたが、全て対処療法であり
根治療法は、すくなくとも地上にいたときには見つかっていない。
これを発症する人の10％は、その原因を遺伝子にもっている。
染色体の２１番目の遺伝子だ。
つまり――
世凪は父からその病を引き継いだ可能性がある。
それが、実験の副作用であろうがなかろうが、世凪にその疾患が遺伝した
可能性がある。
世凪の確かめたいことはきっとそれだ。
自分がいつか自我を失うと――
それを、おれに伝える勇気を持てなかったと、世凪は嘆いていたんだ。
海斗
「……なんでだよ……！　なんのために……隣にいたんだよ……！」
世凪がおれに言わなかった、その気持ちも理解できる。
だが、もっと頼って欲しかった。
もっと信じて欲しかった。
おれはひたすらに、自宅への道を急いだ。
海斗
「世凪！」
出雲
「？」

数日ぶりに帰った、下層の自宅。
その扉を勢いよく開け放ったが、そこに世凪の姿はなく、
出雲がおれをまっすぐ見つめていた。
海斗
「……世凪は……」
出雲
「いません」
海斗
「……」
時計を見る。
海斗
「……そうか、労働にいったのか」
出雲
「いえ」
おれは出雲に視線を戻した。
出雲
「世凪は６日前から帰ってきていません」
海斗
「……なんだって？」
出雲
「労働にいったまま、帰宅していない」
海斗
「なんでだ」
出雲
「わかりません。なにも聞いていません」
海斗
「出雲になら位置情報がとれるんじゃないのか」
出雲
「所有者として登録されているのは海斗だけです。
位置情報の自動追跡は海斗にしか行っていません」
海斗
「くそっ……！」
出雲
「世凪の位置を検索しますか」
海斗
「……頼む」
だが、ここにいないなら世凪の居場所は一つしかない。
出雲
「位置情報を表示します」
海斗
「……」
世凪は下層にいた。
その位置情報は、遊馬先生が送ってくれたものと一致していた。
海斗
「……お父さんと暮らしていた場所か……」
出雲
「いくんですか」
海斗
「あぁ」
出雲
「よかったです」
出雲
「……世凪の帰りを待っていると、伝えてください」
海斗
「……わかった」
位置情報は、雑多に立ち並ぶ下層住宅を分け入ったところを示していた。
おれの家はトウモロコシ畑に面していて、窓の外にそれなりに開けた景色が
見えるし、陽も当たる。
下層の奥の方は、中層の通路に覆われていて日差しも届かない。
土埃が酷くて目を開けているのも一苦労だ。
そんな街を歩いた先に、世凪と父の家はあった。
海斗
「ここ、だよな……」
古ぼけた家の前に立ち、そのドアを叩いた。
何度かノックをしたが、返事はない。
海斗
「……世凪？　いるんだろ？」
世凪
「……海、斗……？」
海斗
「入るぞ」
世凪
「……うん」
海斗
「……」
その家には――
外光がまったくなかった。
壁一面の本棚と、そこに貼られた、無数の小さな紙片。
一つだけある机には、見憶えのあるハードカバーのノートが開かれていた。
世凪の書いている小説だ。
海斗
「……小説を書いていたのか？」
世凪
「……うん……」
世凪は虚ろな目をしていた。
いつものほがらかな印象が影を潜めている。
海斗
「……ごめん、世凪……」
世凪
「……なにが？」
海斗
「……いや……」
世凪
「……遊馬先生に、聞いたの？　この場所のこと」
おれはうなずきを返す。
海斗
「あと、出雲にも。世凪の位置情報を表示してもらった」
世凪
「そう……」
また沈黙が訪れた。
おれは世凪の机に広げられているノートに視線を向けた。
海斗
「……シェイクスピアの話の、続きか？」
世凪は首を振った。
世凪
「あの話はもう、書く意味がないから」
海斗
「……」
世凪
「今は……ずっと書きたくなかった小説を書いてるの」
海斗
「書きたくなかった小説……？」
世凪
「目を背けてきたこと、逃げてきたことを、今……書いてる」
海斗
「……目を背けてきたこと……？」
世凪が力なく微笑んだ。
世凪
「聞いたんでしょ、お父さんのこと。遊馬先生に」
海斗
「……あぁ」
世凪は寂しげに笑った。
世凪
「ごめんね。ずっと黙ってて。いつか話さないとって、ずっと思っては
いたんだよ」
世凪の静かな声が、おれたちの間の空間に飲み込まれる。
海斗
「……しばらく、家に帰ってないんだろ。出雲が言っていた。ここで小説を
書いていたのか？」
世凪はうなずくことも首を振ることもしなかった。
ただぼんやりと、向かい合ったおれたちの間に視線をさまよわせていた。
世凪
「……海斗にとって、一番忘れたくないものは、なに？」
海斗
「……」
不思議な質問だった。
忘れたくないとき/・・でもなく、忘れたくない人/・でもなく……？
世凪
「……わたしはね、自分の感情なの」
世凪
「自分が感じた悲しみとか、怒りとか、もちろん幸せも――」
おれはうなずきを返す。
前にも世凪は同じことを言っていた。
世凪
「……海斗みたいに、そのときにあった全てのことを覚えて
いられなくても――」
世凪
「わたしは……自分の心がどう動いて、なにを感じたのかだけは、
忘れたくないの」
世凪
「だってそれが、わたしそのものだと思ってるから」
海斗
「……」
世凪
「初めて、海斗と作ったお話、覚えてるでしょ」
おれはうなずいた。
世凪
「あのお話を読むとわたしは、海斗とあの花畑を見つけたときの気持ちを
思い出すの」
世凪
「今まで何度も通っていた道に、すっごく綺麗な空の見える場所が隠れてた」
世凪
「あのトンネルをくぐってるときに、胸がすっごくドキドキしたことを
思い出すんだよ」
世凪
「オリヴィアの話を読めば……、好きな男の人と近づきすぎてしまった
戸惑いに共感する」
世凪
「海斗もウィルも、奥手だから」
そう言って、世凪はまた笑った。
世凪
「オリヴィアには、女としてこんな風に振る舞えたらいいのにっていう
願望も入ってるかな」
海斗
「それなら、どうして――」
おれが口を開くと、世凪がおれをまっすぐ見つめた。
海斗
「……どっちも別れの物語なんだよ」
世凪はしばらくおれを見つめてから、机の上に開かれているノートを
指でなぞった。
世凪
「だって、わたしがこの本を必要とするときは――」
世凪
「もうあなたはいない」
世凪
「わたしのとなりに、あなたはいない」
海斗
「……なんで、それを世凪が決めるんだよ」
世凪は静かに首を振った。
世凪
「海斗の気持ちを疑ってるんじゃないよ」
世凪
「わたしがわたしのまま死んでいけば、きっと海斗は最期まで
いてくれるんだろうって思う」
世凪
「でも……そのとき海斗のとなりにいるのは、わたしじゃないんだよ」
海斗
「……」
世凪
「わたしの言ってること、わかる？」
おれは、ゆっくりうなずいた。
脳と記憶のことを、ずっと研究してきた。
記憶障害の末期に人がどうなるか。
その症例も調べたことがある。
自我がどこに宿るのか――
人は、なにをもって個性を判断するのか――
記憶だ。
人の記憶にこそ、人格が宿る。
それが失われたとき、その器に入っている精神は誰のものだ？
世凪が心から大切に思うものが全て失われたあと、そこに残っているものは――
果たして、世凪なのか？
そのこたえを、いまは出せない。
だが、世凪の言っている意味は、わかる。
海斗
「でも――」
世凪
「それでも、わたしはね――」
世凪
「……そのときになってもわたしは、自分がどんな道を辿ってきたのか――」
世凪
「この物語を読んで思い出したいの」
世凪
「それが……わたしから彼女/・・への、餞/はなむけなの」
世凪
「だから――」
世凪は机の上のノートに向けていた視線をおれに向けた。
世凪
「別れの物語じゃないと、ダメなの」
世凪
「わたしは――その悲しさを、誤魔化したくないの。自分が、
とても悲しい気持ちの中にいるって、思い出させてあげたいの」
海斗
「……」
世凪
「わたしが、わたしじゃなくなったとき――」
世凪
「そのときわたしは、海斗が誰なのか、ここがどこなのか、今がいつなのかも、
わからなくなる」
世凪
「わたしがなにを求めていたのか、誰を愛していたのかも、わからなくなる」
世凪
「そんな姿を、海斗には見せたくない」
海斗
「……もう調べたのか」
そう聞くと、世凪は伏せていた目をおれに向けた。
海斗
「……父親の病が遺伝しているかどうか、調べようとしてたんだろ」
世凪は微笑んだ。
世凪
「……陽性だったよ。遺伝してた」
あっさりと、そのこたえが返ってきた。
おれは、なんの言葉も返せなかった。
世凪
「奇跡なんて、ないよね。この世界には」
世凪
「――ある訳ないよ。小説じゃないんだもん」
世凪は誰にともなくそう言った。
世凪
「……ずっと黙ってて、ごめん」
世凪
「黙ったまま一緒にいて、ごめん」
海斗
「……。それは……、陽性だと必ず発病するのか。いつか起こることが
わかってるなら――」
世凪はおれの言葉を制するように首を振った。
世凪
「海斗は、知らないんだよ。目の前で、大事な人が失われていくのが
どういうことなのか、知らない」
世凪
「いくら頭が良くたってそれは経験しないとわからない。わたしは、あなたに
そんなことを経験させる存在になりたくないの」
海斗
「……」
世凪は部屋の中央の棚にあったスケッチブックに手を伸ばし、
そこにおいたままパラパラとページを繰っていった。
世凪
「お父さんが、最後まで書いていたのはこれ」
どのページにも、同じ女性の絵が描かれていた。
海斗
「……誰だ？」
世凪
「……お父さんの、昔の奥さん」
海斗
「……」
遊馬先生が言っていた――
記憶障害を発症した夫と娘を捨てた――
世凪の母。
世凪はその人を、母とは呼ばなかった。
世凪
「……最期まで、お父さんはこの人の絵を描き続けていた」
世凪
「一緒に暮らしているわたしのことを忘れたあともずっと……」
世凪は無表情のままそう呟いた。
世凪
「……頭ではわかってるの。お父さんにはなんの悪気もない。
……自分が誰を描いているのかもわかってないんだから」
世凪
「でも――」
海斗
「……」
世凪
「この人は、お父さんも、わたしのことも、簡単に捨てたんだよ？
許せると思う？」
世凪
「最期の日まで、お父さんのそばにいたのはわたしなのに――
名前も呼んでもらえなかった」
世凪
「なのに……この女のことは最期の日まで描き続けてたんだよ。
……どうすれば許せるのかな」
世凪
「知りたいよ」
世凪の頬を、細い涙の筋が伝う。
世凪
「わたしも、昔のこと全部忘れられたらいいのにって、思ったよ」
世凪
「この人がわたしとお父さんにしたことなんてきれいに忘れられたら、
もっと楽になれるのにって」
世凪
「そんな風に考えてたから――」
世凪
「現実になっちゃったのかな」
世凪の消え入るような声が耳に届いた。
初めて見る表情を浮かべて、世凪はおれを見つめていた。
海斗
「……そんなはず、ないだろ……」
世凪
「……ここに久し振りにきて、わたし海斗の辛さ、初めてわかった」
世凪
「思い出したくもないこと、いつまでも思い出せちゃうのって、きっと辛いよね」
世凪
「もしかしたら忘れていってしまうほうが、本人にとっては楽なのかも」
目の前にいる世凪が、すぐに壊れてしまいそうに見えた。
少し手で触れるだけで、なにもかもが崩れ去ってしまう危うさを、世凪は
まとっていた。
皮肉にも――
その儚さは、世凪の立ち姿をいっそう美しく彩っていた。
世凪
「……でもね。今回ちゃんと自分の体のこと調べて……。
わかった以上は、このときのこととも、ちゃんと向き合おうって」
世凪
「覚えていられるうちに、この感情を感じられる物語を書いておこうと思って」
世凪
「だから今……わたし自身のことを書いてるの。
……やっと、書き始められたの」
世凪
「父親に向き合ってもらえないまま、孤独になった女の子の話」
世凪
「この物語すら……。いつか忘れ始めたわたしにとっては鮮やかに
映るかもしれない」
おれは黙ったまま、世凪を見ている。
世凪
「こたえ、待たせてごめんね。でも、今ならちゃんとこたえられる」
海斗
「世凪、おれは――」
世凪
「――あなたとは、一緒になれない。わたしが、わたしじゃなくなって
いくのを、あなたにだけは見られたくない」
世凪
「だから……」
海斗
「……世凪」
世凪
「幸せに、なってね、海斗」
海斗
「……」
海斗
「おれは――」
口を開いたおれを、世凪はぼんやり見つめていた。
海斗
「研究者になって、ずっと憧れてた中層の家に住んだ」
海斗
「そこは広くて、静かで、清潔で――」
海斗
「おれの思い描いていたとおりのものが、そこにはあった」
世凪が寂しそうに微笑む。
世凪
「……海斗が、頑張ったからだね」
海斗
「……でも」
海斗
「幸せじゃなかった。全く満たされなかった」
海斗
「食事の味はしないし、うまく寝付けなかった」
海斗
「やっと手に入れた中層の家に帰るのが、苦痛でしょうがなかった」
世凪
「……どうして？」
海斗
「わかるだろ」
世凪
「……」
海斗
「世凪が、いないからだよ」
海斗
「世凪も、出雲もいない」
海斗
「中層の冷蔵庫にはあんなに食材があるのに――」
海斗
「出雲が作った牛乳粥/ポリッジを世凪と一緒に食べているときのほうが――」
海斗
「幸せなんだって、気付いたんだ」
世凪
「だから……だからね、海斗」
海斗
「おれだって、覚悟を決めたからここにきた。世凪――」
海斗
「おれにとっては、世凪との時間がなによりも愛しい。世凪がいないと、
この世界を生きていく意味がない」
世凪
「……わたしはいつか、わたしじゃなくなっちゃうんだよ」
世凪
「わたしがわたしのままいられるなら、ずっとあなたのそばにいるよ。
当たり前だよ……」
世凪
「それができないから……、別れるんだよ」
世凪
「そうするしかないんだよ」
世凪はそう言って、おれに背を向けた。
その背中が小さく揺れている。
おれは――
今日までおれは、一体なにを見てきたのだろう。
こんなに近くに――
おれの守るべき、たった一人の人がいたのに。
その人はいつだって――
二人の毎日をどれほど愛おしく思っているか、おれに伝え続けてくれたのに。
おれは一体――
なにを目指していたんだ。
一歩ずつ、微かに震えている世凪の背中に歩みよる。
世凪の香りがとどいた。
その肩に手を伸ばし、世凪の背中を抱いた。
海斗
「おれにとって、世凪が世凪であるかどうかは――」
海斗
「おれがきめる」
世凪の眸/ひとみが細められるのが見えた。
海斗
「それは、おれが決められることだ」
海斗
「世凪がおれを忘れても、自分のことを忘れても、おれは最後まで
そばにいるよ」
世凪
「……なにもわかってない……なにもわかってないよ、海斗」
世凪
「そのときわたしは――あなたとどんな時間を過ごしたか知らなくて……、
あなたがどうして隣にいるのか、あなたが誰だかもわからなくて――」
世凪
「……そんなわたしを……海斗はきっと、わたしだと思えなくなる」
世凪
「わたしは知ってるんだよ。わたしが、そうなったから」
海斗
「……だったらおれは――」
海斗
「世凪じゃなくなったあとの世凪に、おれと世凪の話を聞かせ続けるよ」
海斗
「おれたちがどうやって出会って、なにを共有して――」
海斗
「どんな別れを迎えたのか――」
海斗
「それを、おれがその人に伝え続ける」
海斗
「世凪が、自分の感情をその人に贈ったように、おれは自分の記憶を
その人に贈る」
海斗
「そうやって……おれはおれなりに、世凪を想い続ける」
海斗
「そうする限り、世凪はおれの中で生き続ける」
海斗
「それが、おれの出したこたえだよ」
世凪
「そんなことしたって……」
海斗
「汐凪/しおなさんっていうんだろ」
世凪
「……」
海斗
「おれは、彼に会ったことはない。声も知らない。だけど――」
海斗
「リープくんに搭載しているアルゴリズムの基礎を作ったのは汐凪/しおなさんだ」
世凪
「……そうなの？」
海斗
「彼と遊馬先生が二人で作ったものを活用している」
海斗
「遊馬先生が写真を見せてくれた。遊馬先生が嫉妬するほど優秀だったと
聞かせてくれた」
世凪
「……」
海斗
「誰かが伝えることによって、人の中に生まれる人物像だってある」
海斗
「それが続けば……」
海斗
「世凪のお父さんは、人の中で生き続ける」
世凪の眸/ひとみが揺れている。
それが、視界の端に見えていた。
海斗
「世凪から見えていたお父さんがどんな人だったのか、
おれにも聞かせてくれよ」
海斗
「……世凪が忘れていっても、おれは忘れない。なに一つ」
海斗
「世凪の大切な思い出は全部おれが覚えてる。
それをおれが、世凪に語り続ける」
海斗
「そうやって、世凪の隣にいる存在になるよ」
世凪
「……海斗には海斗のやるべきことがあるでしょ。この地下の生活から、
みんなを救うんでしょ」
おれはうなずく。
海斗
「その中に、もちろん世凪も入っている。なのに――」
海斗
「……許してくれ。おれは目的をはき違えていたよ」
海斗
「世凪にあんなに悲しそうな顔をさせるために、おれは研究員に
なったんじゃない」
海斗
「……中層の家で、世凪が最後に見せた表情をおれは今でも覚えてるよ」
海斗
「おれはもう二度と、世凪にあんな顔をさせない。おれにとってなにが
一番大切なのか――」
海斗
「おれが心の底から求めているものはなんなのか……。
世凪と離れてみて、やっとわかったんだ」
世凪
「……」
海斗
「だから、もう泣かないでくれ。笑ってくれよ、世凪」
海斗
「この時間が限られたものであるならなおさら……。世凪といられる時間を
大事にしたいんだ」
世凪
「でも……海斗一人にだけ、そんなに辛い思いさせられない。
……させたくないよ……」
海斗
「いつか終わる時間でもいい」
海斗
「二人の時間を、世凪が忘れてしまってもいい」
海斗
「それでもおれは、限りある時間を世凪と過ごしたい」
海斗
「だから――」
海斗
「またおれと一緒に暮らしてくれ、世凪」
世凪
「……」
世凪
「わたし、子供産まないよ。同じ想い、させたくないから。
海斗になにも残せない。ただ……海斗の時間を奪うだけだよ」
世凪
「それでも……わたしと一緒にいたい？　夫婦に、なりたい？」
海斗
「二人の思い出を残してくれればいい。それだけあれば、じゅうぶんだよ」
海斗
「物覚えがいいのだけが取り柄なんだ」
世凪
「……そんなことない。海斗は、やさしいもん」
海斗
「……奥手なのも、努力してなおすよ」
世凪
「……なにそれ」
世凪の顔に微かな笑みが浮かんだ。
海斗
「帰ろう、世凪。出雲が待ってる」
海斗
「寂しそうにしてた」
世凪
「……」
海斗
「帰りを待っていると、伝えて欲しいと言っていたよ」
世凪
「……うん」
海斗
「世凪の新しい本も読ませてくれ」
海斗
「世凪の全部を、おれに教えてくれ」
世凪の呼吸が直接伝わってくる。
世凪の涙が静かに頬を流れていた。
おれは初めて――
世凪がこんなにも華奢なのを知った。
世凪
「……いいの……？　本当に……？　後悔、しない？」
海斗
「しない。絶対にしない。約束するよ」
世凪
「……」
海斗
「……結婚しよう。おれと夫婦になってくれ、世凪」
世凪は、小さくうなずいた。
世凪
「……はい」
世凪は口に手を当てて、微笑んだままポロポロと涙をこぼした。
また、おれの知っている世凪の表情が１つ増えた。
いつかくるその日までおれは――
こうやって、世凪の色んな表情を知り、記憶に刻んでいきたいと思った。
世凪
「……ありがとう、海斗」
世凪と手を繋いで、夜の下層の街を歩く。
やっぱりこの環境は過酷だ。
空気は悪い。不快な湿気もある。肥料の匂いもする。
だが――
繋いだ手から、世凪の熱が伝わってくる。
それだけのことで、他の一切が気にならなくなる。
感覚情報を処理している脳の中の視床下部がサボっているじゃないかという
気がする。
世凪
「……海斗」
海斗
「うん？」
世凪
「……中層に、住みたい？」
海斗
「……どうかな」
世凪
「……」
海斗
「……一度経験したからなのか……。なにがなんでも、という気持ちは
なくなった」
海斗
「いいのか悪いのかは、わからないけど」
世凪
「そうなんだね」
海斗
「確かに研究室から近いのは便利ではあったけど、トウモロコシ畑を歩くのも
悪くないと気がついた」
海斗
「世凪の住みたい場所でいいよ」
世凪
「わたしは……」
世凪
「ママとの思い出があるからあの家は好きだけど、海斗の邪魔はしたくないな」
世凪
「仕事が捗るなら、中層に移ってもいいよ」
世凪
「移動は楽だったんでしょ」
海斗
「……まぁ、そんなに焦って決めなくてもいいよ。
遊馬先生には、また下層に住むと伝えておく」
世凪
「じゃあ、中層の家はなくなっちゃうの？」
海斗
「それも聞いてみるけど……。中層にいる人はほとんどが
下層にも家を持っていると言っていた」
海斗
「どっちに住んでもいいんじゃないかな」
海斗
「下層に住んでる人は、滅多にいないだろうけど」
世凪
「そうなんだね」
会話がとぎれ、おれたちはゆっくり中心のトウモロコシ畑のほうに
歩いていった。
世凪
「いいのかな……」
海斗
「なにがだ？」
世凪
「……こんなに、幸せでさ」
世凪がポツリと言った。
二人の足音だけが、しばらく続いた。
海斗
「……それはちょっと違うよ」
半歩後ろを歩く世凪を、おれは振り返った。
海斗
「幸せじゃないとダメなんだよ。おれたちは」
海斗
「なにがなんでも幸せな時間を過ごすんだ。それはおれたちの義務だよ」
海斗
「その話をいつか聞き続ける、世凪のためにも」
海斗
「……そうだろ？」
世凪
「……うん」
海斗
「……二人の時間を大事にしよう。ぶつかることがあっても、
お互い逃げないで話合おう」
海斗
「すれ違ってる時間はないよ、おれたちには」
世凪
「そうだね……ちゃんと伝えないとね、お互いの気持ち」
海斗
「うん」
また沈黙が訪れた。
でも、居心地の悪さはまったくなかった。
むしろ心地いい。
言葉を交わさなくても、確かにおれたちは繋がっている。
そんな気がした。
世凪
「……海斗？」
海斗
「うん？」
世凪
「……今日、抱いてね」
海斗
「……」
おれはもう一度、うしろの世凪を振り返った。
俯き気味の世凪は、上目遣いにおれを見つめていた。
その頬が少し赤い。
世凪
「……意味、わかるでしょ？」
おれはうなずきを返した。
世凪
「……すれ違ってる時間、ないんだもんね？」
海斗
「そうだ……そうだぞっ」
世凪
「海斗、伝えないと、わかんないかと思って」
世凪
「なんか、この雰囲気だけで、繋がってるとか考えてそうだし」
海斗
「……」
図星にも程がある。
世凪
「今日を逃したら……また何年も待たされるのかと思って」
海斗
「待ってたのか……！？」
世凪
「……当たり前じゃん」
海斗
「……そうか……そうだったのか……」
世凪
「逃げないでね、海斗。わたしの全部、知ってくれるんでしょ」
海斗
「……わかった」
二人の足音が続く。
下層の間取りを思い浮かべる。
出雲だ。出雲がいるぞ。
出雲はどうすればいいのだ。
見られててよいものだろうか。
一応、人ではない訳だし――
いや、でもムードは大事だ。
きっとそうだろう。
どうすればいい、どうすれば――
出雲におつかいでも頼むか？
おつかい、出雲のはじめてのおつかいだな。
うまくできるだろうか――
世凪
「あっはは！」
海斗
「……なんだよ」
世凪
「手汗がスゴいよ海斗。緊張してる？」
海斗
「当たり前だろ。初めてなんだから」
世凪
「大丈夫、わたしもだよ」
海斗
「それは、そうだろうけど……」
世凪
「考えごとしてる？」
海斗
「……出雲に、なんて言おうか、とか」
世凪
「なるほど、確かに」
海斗
「……その。そのときになったら、出雲には、外に出ててもらった
ほうがいいよな」
世凪
「当たり前でしょ。シュール過ぎるよ、出雲に見られながらの初体験」
海斗
「うん、だよな」
世凪
「まぁ、出雲は気にしないんだろうけどね」
海斗
「確かに……」
海斗
「その、家に着いたら、なにからすればいいのかな」
世凪
「うん？」
海斗
「ご飯か……お風呂か……それとも……」
世凪
「新妻かよ」
海斗
「？？？」
世凪
「じゃあご飯！　出雲に作ってもらったご飯、まずは一緒に食べよ」
世凪
「久し振りだし。出雲にもちゃんと謝らなきゃね。
わたしたちのことで、随分振り回しちゃったし」
海斗
「……そうだな」
海斗
「……出雲の牛乳粥/ポリッジ、久し振りだ」
世凪
「ただいま！」
海斗
「ただいま」
出雲
「おかえりなさい」
出雲とリープくんが、いつものようにおれたちを出迎えた。
世凪と一緒に下層で労働をしていたときのようで、なんだか懐かしかった。
世凪
「ごめんね、出雲。長い間一人にして」
出雲
「？？」
海斗
「今日からまた、二人分のご飯を作ってくれ」
出雲
「わかりました。すぐに食べますか」
世凪と顔を見合わせる。
はにかんだ笑みが、世凪の顔に浮かんだ。
世凪
「うん。お腹空いたー」
出雲
「準備します」
食事はもちろん、いつもの牛乳粥/ポリッジだった。
食べ終えると出雲がお皿をさげてくれた。
世凪と目が合う。
それだけでおれは照れた。
世凪が微笑みを浮かべる。
頬の丸みと、服の内側にある世凪の肌を想像してしまった。
海斗
「……あ、出雲や？」
出雲
「なんですか」
海斗
「ちょっと出雲に、その、なんだ。おつかいを頼んでもいいかナ？」
海斗
「……いいよナ？」
出雲
「おつかい」
海斗
「その、あれだ、おれの……あれだ、中層の家にだナ。
とってきて欲しいものがあったりするのだよ」
出雲
「わかりました。なんですか」
海斗
「なんか、本とかだよ。あと、移動型端末もだよ」
出雲
「わかりました。中層ですね。目的地のデータと、対象物を送っておいて
ください」
海斗
「う、うん……」
出雲
「いってきます」
出雲はすたすたと玄関に向かい、リープくんを連れて外に出ていった。
世凪
「……ちょっと可哀相だったかな」
世凪は苦笑いしながら言った。
海斗
「……いや、でもやっぱり」
海斗
「出雲は、三人とリープくんが揃ってるときの方が楽しそうな気がするよ」
海斗
「……気のせいかもしれないけど」
世凪
「ううん。わたしもそう思うよ。海斗がいないとき、わたしにも
寂しそうに見えた」
海斗
「そうなんだ」
世凪
「うん」
机を挟んで、対面に座っている世凪を、改めて見つめる。
これから起こることを想像して、心臓が跳ねた。
息が荒くなりそうなのを、なんとかこらえる。
世凪
「……すこし、暗くしていい？」
海斗
「えっ、あぁ……」
おれは立ち上がって、部屋の照明を落とした。
振り返ると、世凪も立ち上がっていた。
大人びた微笑みを浮かべた世凪が、ゆっくり近づいてくる。
世凪
「海斗……」
おれはうなずきを返すことしかできなかった。
どんどん世凪の顔が近づいてくる。
世凪の手が伸びて、おれの頬に触れた。
世凪
「……わたし、幸せだよ」
世凪
「……海斗のおかげで」
海斗
「……おれもだ」
世凪
「……海斗に、わたしをもっと知ってほしい」
世凪
「わたしももっと、海斗を知りたい」
おれはまたうなずきを返す。
世凪
「ずっと一緒に住んでたのに、ここまで時間かかったよね」
海斗
「ごめん……」
世凪
「ずっと待ってたよ。知らなかったでしょ」
海斗
「……うん」
世凪
「……もう、待つの、やめることにしたよ」
世凪
「……覚悟できた？」
海斗
「……」
おれがうなずくと、世凪はもう片方の手もおれの頬に添えた。
世凪の唇が触れた。
世凪の唇の感触と熱が伝わってくる。
おれは世凪の腰に手をまわし、世凪を抱き寄せた。
それに抗わず、世凪もおれに身を寄せる。
二人の隙間がなくなった。
世凪の香りがひろがる。
五感を通して入ってくる、全ての感覚を愛おしく思えた。
世凪の微かな息づかいが聞こえる。
おれたちは、長いあいだ唇を重ねていた。
少し頭を引こうとすると、世凪の手がおれを引き寄せた。
世凪
「……やめ、ないで……」
今まで聞いたことのない、世凪の甘い声。
それに、わずかに開かれた唇の隙間から世凪の唾液がつたってきた。
世凪の味が、口の中にひろがる。
おれたちの唇がゆっくり離れた。
世凪は、おれの首に腕を回した。
