二日続けての徹夜の甲斐があって、午前中にはなんとか形になっていた。
親父は今日も昼食に手を付けてなかった。
午後には少し寝るといって部屋に戻った。
陽が落ちて、開店作業が始まる前に、ロブが脚本を受け取りにきた。
満足できるまで手を入れられた訳ではないが、
時間には限りがある。
ロブ
「サンキュー！　よく間に合わせてくれた！」
ウィル
「正直、展開が雑な部分もある。
現場で手を入れてもらってもかまわない」
ロブ
「いやいや、大したもんだよ。
残りの半金は、スペンサーにもらってからでいいか？」
ウィル
「あぁ、それでいい。助かるよ」
ロブ
「あれ？　店主は？」
ウィル
「今日はまだ寝てる。そろそろ起きてくるだろ」
ロブ
「まだ食欲ないのか？」
ウィル
「みたいだ。今日も食べていない」
ロブ
「……心配だな」
ウィル
「おれの言うことは聞かないんだ」
ウィル
「どうも最近のは空元気に思えるし」
ロブ
「……目が見えなくなって、あんだけ明るいんだ。
すごいよ」
ウィル
「……」
父親の視力が急激に落ち始めてからもう四年になる。
ロブ
「――自信作か？」
ロブが脚本を叩きながら言った。
ウィル
「できは悪くないよ。妖精のキャラが立ってる」
ウィル
「いい回し役だから、役者にハマれば人気キャラになる」
ロブ
「さすがだ、ありがとな」
しばらくすると、親父がゆっくりと階段を降りてきた。
ウィル
「おはよう。ロブがきてるぞ、親父」
父親
「おぉ、ロブか。またさぼってんのか」
ロブ
「ばかやろう！　潰れかけの店のために
お前の息子の脚本を金に換えてやんだよ！」
父親
「飲んでくか？　飲んでくだろ、飲んでけよ」
ロブ
「この脚本を届けるまでは酔っ払えないんだよ」
父親
「またまたー」

白杖をつきながら、父がカウンターの奥の席に向かった。
父親
「さ、息子よ。酒を飲ませてくんな？」
ウィル
「出てこないのわかってて言ってんだろ？」
父が口角をあげる。
実際、今の父は酒を飲める程元気には見えなかった。
気を遣わせないための、空元気だろう。
ロブが店をあとにしてから看板を出した。
かといってすぐに客がくる訳ではない。
父親
「……」
父親が少し咳き込んだ。
ウィル
「……本当に大丈夫なのか、体は」
父親
「うん、いつも通りだよ」
ウィル
「なにか食べるか。作るよ」
父親
「大丈夫だ。昨日の干し肉で充分だよ」
ウィル
「でも、食べたほうが体は楽だろ」
ウィル
「なにか食べたいもの、あるだろ。
今月は大丈夫だから、なにか買ってくるよ」
父親
「今月が終わってからでいい。
支払いはこれからだろう」
ウィル
「そうだけど……」
父親
「気にするな。
動かないから必要な分も少ないんだ」
ウィル
「……」
父親
「ウィルこそ最近働きっぱなしだろう。少しは休め。
体が資本だぞ」
ウィル
「お前が言うなって」
父親
「はは、そりゃそうだな……」

ウィル
「今日は早めに閉めて寝るよ」
父親
「うん」
夜になって、仕事を終えたエドがきてくれた。
エドはゆっくりとエールを飲み、おれにも一杯エールを奢ってくれた。
エド
「ロブはこなかったですね」
ウィル
「あぁ。脚本を気に入ってもらえたか、聞きたかったんだけどな」
エド
「大丈夫ですよ。ウィルの物語には人間が描かれている」
エド
「人は結局、人の物語を見たがります」
ウィル
「だとすれば、いつも噂話を仕入れてきてくれるロブと
鋭い質問をくれるエドのおかげだな」
エド
「本当に聞いてきた噂話」
おれは笑った。
エドも笑った。
エド
「本当に聞いてきているんですかね」
ウィル
「あれがぜんぶロブの作り話だったら、あいつは天才だよ」
エド
「書いているのはウィルですよ。
それに、普通はウィルほど、昔の話を覚えていられない」
ウィル
「うーん、なのかなぁ」
エドがうなずく。
エド
「それに、ウィルには才能がある。
リリー座で働いているわたしが言うんだから間違いない」
ウィル
「……」
エド
「スコーンを焼きながらテンブリッジ一と言われている芝居を
毎日聞いていますが」
司祭であるエドは身を隠しながら色々な仕事をしている。
エド
「でも、ウィルの作品が負けているとは思えない」
ウィル
「クリストファー・マーロウだっけか？」
エド
「はい」
ウィル
「……劇場で働くのは、危なくないのか？
そこで働き始めてずいぶん経ってる」
ウィル
「それに、結構人が集るだろ」
エド
「木を隠すなら森の中ですよ」
ウィル
「なるほど……。でも、怪しんでいる奴もいるかもしれない。
気を付けるのに越したことはないだろ」
エド
「ありがとう」
エドは微笑んでうなずいた。
旧教徒/カトリックを匿うのが罪になるのと同じように、
密告にはそれ相応の褒美がある。
言うなれば、街中が敵なんだ。
疑心暗鬼にもなる。
エド
「……そういえば、今回の題名は？」
ウィル
「ん。脚本の？」
エドがうなずく。
ウィル
「『真夏の夜の夢』だ」
ウィル
「一夜のできごとが、夢のようにぜんぶ消える」
ウィル
「人の心の移ろいを皮肉った喜劇だよ」
エド
「『真夏の夜の夢』……。
いいタイトルですね」
エドがそう言ってエールに口を付けた。
おれもエールを一口飲んだ。
……。
――かすかな違和感を覚えた。
そうだ、父親の野次がない。
視線をカウンターの奥に向けた。
父親はカウンターに突っ伏して寝ていた。
ウィル
「エド、悪い、ちょっと――」
エドは事情を察して、微笑んでうなずいた。
ウィル
「おい、寝るなら上に――」
その肩に手をかけようとした時に異変に気付いた。
父の体が小刻みに震えている。
ウィル
「おい、親父――」
父親
「――寒い――、あ、頭が――」
ウィル
「痛いのか？　おい、大丈夫か……おいっ……！」
異変に気付いたエドが寄ってきた。
ウィル
「エド、親父が――」
エドは父の額に手を当て、首筋にてのひらをあてた。
エド
「体温が低い。低体温症を起こしている。
店、閉められますか」
ウィル
「もちろんだ」
エド
「ゆっくり二階に運んで。脇の下と太ももの間を温めます。
お湯の準備を」
ウィル
「わかった」
父を二階に運び、エドに言われたとおりの処置をした。
中度の低体温症で、体を温めて栄養をとらせればいいらしい。
本人に意識はあり、命に別状はなさそうだった。
ウィル
「助かったよ」
エド
「いえ。夜の間に街を移動するときには、かかる人がよくいるんです」
エド
「言うまでもないですが、お酒はダメです。利尿作用がある。
お湯を飲ませてください」
ウィル
「わかった」
エド
「本人に食欲が戻ればいいんですが――」
ウィル
「あぁ……、でも、なかなか食べないんだ」
エド
「であれば、薬剤師を呼ぶことです。知り合いに一人いますから
声をかけてみましょう」
ウィル
「あぁ、ありがとう」
そこでおれははたと止まってしまった。
手持ちの金がない。
半金はまだ、ロブから受け取っていなかった。
エドはおれのほうに顔を向けて微笑んだ。
エド
「お金の心配はしなくていい。
私が立て替えておきます」
ウィル
「でも、いつ返せるかもわからない」
実際、ロブから受け取った半金があっても店のやりくりはギリギリだ。
額に寄っては店が破綻してしまう。
そもそも、薬剤師ってどれくらいかかるものなんだ。
エド
「なら出世払いということで」
おれは小さく笑った。
ウィル
「出世は見込めないな……」
エド
「脚本家として大成するかもしれませんよ」
エド
「大丈夫、なんとかなります」
ウィル
「情けないよ、おれは」
エド
「ウィルは立派です」
ウィル
「……ありがとう、悪いな、こんな遅くまで」
エド
「ジョンにはいつも助けられている。
勇気ある人です」
エド
「ウィルも、ジョンによく似ている」
そう言ってエドは微笑んだ。
エド
「いま呼んできます。ウィルは側にいてあげてください」
ウィル
「ありがとう、エド」
エド
「いつも美味しい食事を頂いている。
気にしないでください」
二階にあがり、横になった父のそばに腰掛けた。
顔色はまだ悪い。
父親
「……悪いな」
ウィル
「ん」
父親
「情けない……」
ウィル
「親父のせいじゃないだろ」
湯を交換し、布で巻いて父の脇におく。
ウィル
「食欲がないのはわかるけど、なにか食わないと」
ウィル
「栄養失調で起こるんだそうだ」
父親
「わかっちゃいるんだが、吐いちまうんだよな……」
ウィル
「……」
父親
「でも、横になってばかりいられねぇもんな」
ウィル
「そうだよ。みんな親父に会いにきてるんだ」
父親
「はは……」
ウィル
「今エドが薬剤師をよんできてくれる。
薬をつくってくれるんだそうだ」
父親
「なに、薬剤師？　いいよそんなもん。寝てりゃ治るんだから。
もったいねぇよ」
ウィル
「大丈夫だって。ちょうど脚本も売れたばっかだし」
父親
「その金だっていつまでもあるわけじゃないだろ。
来月の支払いにまわしゃいい」
ウィル
「大丈夫だって。せっかくエドが呼びにいってくれてるんだ。
診てもらっても害はないだろ」
父親
「あぁ……」
ウィル
「どうした」
父親
「なんか、悪いな」
ウィル
「いいって」
父親
「酒さえあれば、薬剤師なんて必要ないんだがな」
ウィル
「よくこの状況で言えるな」
父親
「酒を飲めば、すぐによくなる気がする」
ウィル
「利尿作用があるからダメだとよ」
ウィル
「紅茶もダメだ」
父親
「そんな高級品、飲めと言われても舌に合わねぇよ」
ウィル
「生意気に鹿肉だけは食える舌だろ」
父親
「そうだったな。あんなもんがずいぶん高いんだな」
ウィル
「……もう寝ろ。寒くないか？」
父親
「あぁ、もう大丈夫だ」
ウィル
「ちょっと下、片付けてくる。
エドが着いたらまたくる」
父親
「あぁ、わかった」
おれは木の椅子から腰をあげた。
一階に戻り、エドに出していた皿とカップを片付けた。
昨日のロブが言っていたことが頭に浮かんでいた。
『――あまるほど鹿を飼ってるだろ、スペンサーの奴よ』
……スペンサー。
ハロルド・スペンサー。
ロブと話をしていて、何度か出ている名前だ。
今日あげた脚本を欲しがったのも、スペンサー一座だと言っていた。
ならば、なんとか取引できないか。
その鹿の一頭でもうちの近くを歩いていてくれたら、
かっさばいて売り飛ばして、親父になんでも食わせてやれるのに。
エドの厚意にずっと甘えている訳にはいかない。
ウィル
「……」
ため息が出る。
どう生きれば、この生活に光明が見えるんだ。
ぼんやりした意識のまま、店の片付けを続けた。
しばらくするとエドが薬剤師を連れてきてくれた。
口ぶりから察するに、彼も旧教徒/カトリックのようだった。
じゃなければ、ここに連れてくる危険は犯さないだろう。
彼は親父の様子を眺め、触診をして数日分の薬を調合してくれた。
基礎体温をあげる東洋の薬らしい。
幸い、エドが薬剤師に払った金額は、
想像していたよりもずっと安かった。
それも、エドが仲介してくれたからこその価格なのかもしれない。
いずれにしても、これならなんとか支払えそうだ。
ウィル
「ありがとう、エド。助かったよ」
エド
「気にしないでください」
ウィル
「脚本のお金が入ってきたら、なんとか払えると思う」
エド
「本当にいつでもいいです」
ウィル
「いや、その方が逆に辛い。払わせてくれ。
脚本で稼いだ金なら、出世払いだろ」
エド
「たしかに」
エドは笑いながら言った。
エド
「では、その稿料から頂きましょうか」
ウィル
「あぁ、もうすぐくるはずだ」
ウィル
「店の驕りだ。エールでも飲んでくれ。
――ゆっくり飲みながら待ってよう」
エドにコップ渡す。そのあとで、自分にも同じものを用意した。
エドがコップを掲げる。
ウィル
「ありがとな、エド」
おれはそこに自分のコップをぶつけた。
だが――
三杯目のエールが空になった。
ウィル
「こないな――」
そう呟いたとき、店のドアが開いた。
ロブが立っていた。
ウィル
「おぉ、ロブ」
ロブが気まずそうに薄く笑う。
その手に、羊皮紙の束が握られていた。
夕方、ロブに渡したおれの脚本だ。
ウィル
「……」
ロブが後頭部をポリポリとかいた。
ロブ
「すまん、ウィル。粘ったんだが――」
ウィル
「……受け取ってもらえなかったのか？」
ウィル
「手直しならすぐにできるけど」
ロブ
「というか、こなかった。スペンサーが」
ウィル
「……なんでだよ」
ロブ
「今日は観劇があるらしい」
ウィル
「観劇……？」
――のんきに演劇をみているのか？
ウィル
「そんな！　向こうの指定した納期は今日だったんだろ！？」
ロブ
「そのハズだったんだけどな……」
ウィル
「忘れてんのかよ、向こうは」
ロブ
「いや……。うーん……。悪いウィル。
万が一むこうの事情で受け取ってもらえなくてももう半金は俺がなんとかする」
ロブ
「ただ、今日は夜の内にロンドンにいかなきゃいけねんだ。
ちょっと待ってくれ。すまん」
ウィル
「……。いや、ロブのせいじゃない。それはわかってるんだが――」
ウィル
「金が必要なんだよ」
エド
「ウィル。私のことは気にしなくていい」
ロブ
「なんだ？　なにかあったのか」
エドと目が合う。
おれは小さくうなずいた。
エド
「さっき、ジョンが倒れて」
ロブ
「は！？　店主が！？」
エド
「栄養失調と低体温症です。命に別状はない」
ウィル
「薬剤師をエドが呼んでくれた。エドが立て替えてくれている」
ロブ
「そんなことがあったのかよ……」
ロブがそう呟いたあと、沈黙が流れた。
ウィル
「ロブ」
その沈黙を破る。
ロブが顔をあげた。
ウィル
「原稿、もらっていいか」
ロブ
「え？　どうすんだよ」
ウィル
「おれが渡す。待ってみるよ」
ロブ
「いや、そんなことさせられねぇよ。
おれが持ってきた話だし」
ロブ
「急いでんなら俺が立て替えておいてもいい」
ウィル
「それじゃダメなんだ」
ウィル
「二人にこれ以上頼ってたら、惨めすぎてどうにかなっちまいそうだ」
ウィル
「なにかしている方が楽なんだ。頼むよ」
ロブ
「……屋敷には入れないだろうから、前で待つしかないぞ」
ロブ
「それに、朝まで帰ってこないかもしれねぇぞ」
ウィル
「別にいい。メニューからマッシュポテトがなくなるだけだ」
ロブは不安げな表情を浮かべておれを見つめていた。
そのあとため息をつき、おれに原稿を差し出してくれた。
ロブ
「まぁ、これはまだお前のものだしな。
返せと言われたら断れねぇやな」
ウィル
「半金はもらってるんだ、半分は依頼主のものだよ」
おれは羊皮紙の束を握りしめた。
ウィル
「悪い、そういうわけで今日は閉めていいか」
エド
「もちろん」
ロブ
「お前の店だからな」
握りしめた羊皮紙に皺が寄る。
……おれは、遊びでこれを書いたんじゃない。
店に立ちながら、二晩夜通しで、生活のために物語を紡いだんだ。
それなのにこの有様はなんだ。
親父は倒れ、脚本は受け取ってももらえない？
悲劇にしては一辺倒すぎる。
ロブに教わったとおりに道を進んでいく。
貴族の住まいが並ぶエリアに入り、スペンサーの屋敷が見えてきた。
ウィル
「ここか……」
でかい屋敷だ。
うちの店が一体何軒入るんだ。
このでかい庭で、あまる程の鹿を飼っているのか、スペンサーとやらは。
屋敷に続く石段に腰掛ける。
ウィル
「……」
ひたすら待った。
まだ陽は出ていない。
でも日の出までそう長くはないだろう。
三徹目だ。
頭に靄がかかっている。
懐から、気付けのためにもってきた強めのアルコールを取り出し、大きく煽る。
透明で粘度の高いアルコールが、喉を焼きながらとおり過ぎた。
その液体はおれの胃に届き、そこで苦々しく、ドロドロとしたなにかに変化した。
その感情がぐるぐると渦を巻く。
信仰を奪われ、同志を殺され――
ちっぽけな店のやりくりにあくせくして、
たった一人の身内すら食わせられない人間もいれば――
余るほどの鹿を飼いながら、優雅に観劇している人間もいる。
ここに住んでいる人間は、おれたちよりよっぽどいい暮らしをしている。
親父の何倍も豪勢な食事をしていることだろう。
それだけ、ここに住んでる人間がおれたちより高貴だってのか？
――余ってるんだ。
ここには、余ってるんだろ？
だったら少しくらい分けてくれよ。
先に約束を破ったのはそっちじゃないか。
おれはもう一口、酒を飲み下した。
『――朝まで帰ってこないかもしれねぇぞ』
ロブの言葉が、もう一度耳元で聞こえた。
好都合じゃないか。
――盗んじまおう。
ここには、鹿が有り余っているんだろう？
たかが鹿だ。
それでこの屋敷がかたむくか？
微動だにもしないさ。
誰も気付きやしない。
でもそれで親父は飯が食える。
店が続けられる。
そうだ。
これは盗難なんかじゃない。
すこぶるバランスの悪い富の分配を、
ほんの少し調整するだけのことだ。
そうだよな？　ウィル。
ウィル
「……そうだ」
おれは酒をしまい、立ち上がった。
屋敷を大きく回り込むと、裏手に広場があった。
ウィル
「……ここか……」
数十頭の鹿が、柵の中をのんびりと歩いている。
その一頭と目が合った気がした。
じーっとこちらを見て、耳をピクピクと動かし、
興味を失ったように俯いてまた草をむしゃむしゃ食べ始めた。
懐に入っていた酒の瓶を叩き割った。
欠けた瓶が鋭く光る。
柵の端から端まで視線を移す。
遠くに見張りが二人。
こっちは赤字の酒場を二人で切り盛りしているのに、
貴族は同じ人数を鹿の見張りに割いているのか。
一体、なにが違うんだ。
何故、おれたちは信仰を奪われ――
ときには、命すら奪われ。
不当な苦労を強いられているのか。
自己憐憫の狭間に入り、窃盗の罪悪感が薄らいでいく。
そうだ、ここにはこんなに鹿がいる。
たった一人の人間の所有物だ。
その人物は自身の手で運命を切り開いたのではなく――
ただ、この土地の所有者の家系に生まれただけだ。
この鹿で救われる命がこっちにはあるんだ。
もし、神がいるなら――
きっとおれの行いを許してくれる。
見張り二人が、鹿の群れに背を向けて談笑を始めた。
いけるか――
身を屈めて、割れた瓶を握りしめ――
おれは柵を乗り越えた。
ウィル
「――ッ！」
鹿の群れに、一直線に向かっていく。
一斉に、群れが逃げ出した。
逃げ遅れた一頭の角を左手で捕らえた。
瓶を振りかぶる。
鹿がこちらに目を向けた。
暗闇の中で、真っ黒の瞳がおれを見つめていた。
体が硬直した。
鹿はおれをじっと見つめていた。
目を閉じて、瓶を振り下ろそうとしたとき――
おれの手が何かに捕まれて、びくともしなくなった。
見上げると、立派なひげを蓄えた屈強な男がおれの手を強く握っていた。
ウィル
「……」
――おれはあっけなく見張りに捕まった。
ウィル
「……」
後ろ手に縛られたままただ主人の帰りを待った。
縄はきつく縛られていてビクともしない。
もっとも、この縄をほどいたところで、
見張りたちをなんとかできる力は自分にはない。
ただ、審判を待つのみ、か。
いや、いくら貴族とは言え同じ人間だ。
事情を話せば少しは――
ドアが開いた。
見張り１
「スペンサー様！」
見張り２
「おかえりなさいませ」
スペンサー
「あぁただいま。なにしてるの？　……ＹＯＵ、誰？」
ゆったりとした足取りではいってきた男が言った。
場違いなほどにのんびりと言った。
これが――
ハロルド・スペンサーか。
見張り１
「実はこいつが、スペンサー様の鹿を盗もうとしたんで」
スペンサー
「えっ、ＭＥの鹿を？　なんで？　ＹＯＵ鹿が好きなの？」
ウィル
「おれは――」
スペンサー
「ていうかそもそもＹＯＵたちは誰？」
スペンサーは見張りたちに視線を移して言った。
見張り２
「えっ……私たちは、庭の見張りのもんで」
スペンサー
「うん」
見張り１
「昼間は草刈りなんかもさせてもらってます、はい」
スペンサー
「そう」
見張り２
「それで、こいつが鹿を盗もうとして――」
スペンサー
「それとＹＯＵたちがここにいることと、
なんの関係があるのかわからないな」
見張り１
「いや、それは」
見張り２
「こ、こいつの処分を、スペンサー様に決めてもらおうと、
思ったからで」
スペンサー
「処分を？　ＭＥが？　なんで？」
見張り１
「なんでって……」
見張り２
「スペンサー様の土地だし、鹿だし」
スペンサー
「そうだね、ＭＥの鹿だね」
スペンサーは起伏のない言葉で言った。
隣の白髪の女は、興味なさそうにどこか遠くを見ていた。
スペンサー
「なにかＩＤＥＡないの？　ＹＯＵたちが見張ってた庭に入ったんでしょ、
このＢＯＹ」
見張り１
「し、神聖なスペンサー様の敷地に入った訳でありますから！」
スペンサー
「……」
見張り１
「……く、首をはねるのがいいかと、思います！」
ウィル
「首を、はねる……」
ウィル
「首を！？　み、未遂で！？」
見張り２
「お前は黙ってろ！」
スペンサー
「うーん。わかった。じゃあそうしよう。このＢＯＹ、美しいから
もったいないけどね。首は飾っておこう」
スペンサー
「じゃあ早速いこうか。血を見るのは久し振りだ」
ウィル
「ちょ、ちょっと待ってくれよ！　元はといえば、おれはあんたに頼まれた
脚本を届けにきただけで！」
見張り２
「盗人猛々しいな」
ウィル
「そもそも私的に罰するのは――」
見張り１
「……お前、なんにも知らないのな」
ウィル
「は？　はっ！？」
スペンサーと呼ばれた男がこちらに目を向ける。
不思議そうに首をかしげた。
さっきの鹿の目の方が、まだ感情が読み取れたように思う。
ウィル
「おれの話も聞いてくれよ、こっちは命がかかってるんだろ！？」
スペンサー
「ＹＯＵの話？　いいよ」
ウィル
「盗みに入ったのは悪かった、反省もしてる」
ウィル
「おれはウィリアム・シェイクスピア。
前にあんたの劇団に脚本を売ったこともある！」
ウィル
「今日もその脚本を届けにきただけだったんだ」
声の限りに訴える。
スペンサー
「劇団……あぁ」
スペンサーが女のほうに顔をむけた。
スペンサー
「そうなの？」
女は曖昧に微笑むだけだった。
その後で、女がおれのほうを見た。
不審げに、おれを見下ろしている。
見張りが顔を見合わせる。
ウィル
「実はおれの父親が、倒れて――」
スペンサー
「ＳＴＯＰ」
スペンサーが目を閉じて言った。
スペンサー
「……ＹＯＵは本当に詩人なのかい？
病弱な親、やむを得ない犯罪……。百万回は聞いたよ」
スペンサー
「美しくない」
スペンサー
「ＹＯＵの顔のほうがよっぽど綺麗だとＭＥは思うな」
ウィル
「でも、本当の話なんだ――」
スペンサー
「ＮＯ　ＷＡＹ」
スペンサー
「そんな話より、ＹＯＵの美しい顔が宙を舞うのを見たい……」
口を開いて、この貴族がおれのほうを全く
見ていないことに気がついた。
スペンサー
「だから刎ねよう、ＲＩＧＨＴ　ＮＯＷ」
見張り１
「……は、はい！」
見張り２
「た、ただいま！」
スペンサー
「はっ……はっ……はっ……」
スペンサー
「人の死を観るのは、久し振りだ、ありがとうＹＯＵ。
生まれてきてくれてありがとう」
ウィル
「おい、ちょっと待ってくれって！！」
スペンサー
「はっ……はっ……はっ……ＨＯＯ、ＨＯＯ」
こいつ……、やべぇ！！
マジで、殺される、こんな意味不明な流れで！！
いやだ、イヤだ！！
死にたくない――！！
オリヴィア＠？？
「まって」
スペンサー
「……ん？　どうした、オリーヴ」
オリヴィア＠？？
「リチャード三世を書いたシェイクスピアが、あなたなの？」
ウィル
「……」
それは、おれが前にロブに頼まれて書いた史劇だった。
オリヴィア＠？？
「あなたが書いたの？　本当に？」
おれは勢いよくうなずく。
刎ねられる前に首が落ちるんじゃないかというほどに
うなずいた。
オリヴィア＠？？
「……スペンサー様」
スペンサー
「うん？」
オリヴィア＠？？
「この者、生かしておく価値はあります」
スペンサー
「ＷＨＹ？　何故？」
オリヴィア＠？？
「このものは、この世界で誰よりも美しい言葉を紡ぐ
詩人です」
オリヴィア＠？？
「じゃじゃ馬ならしもこの者の作品です。
そうだったわね」
ウィル
「そう、そうだ！」
それも前にロブに頼まれて書いた作品だ。
あれもスペンサーに売っていたのか。
スペンサー
「そうなの！？　ＭＥはね、あの酔っ払いのスライが大好きなんだよ！」
スペンサー
「あれは、モデルになった人がいるのかい？」
ウィル
「あ、あぁ……おれは、普段飲み屋をやってるから、
色んな酔っ払いを観てる、それを、混ぜたんだ」
スペンサー
「ＨＯＯ！　そうなんだね！」
オリヴィア＠？？
「スペンサー様、この者、わたしが身請けしたく思います」
スペンサー
「えっ、ＹＯＵがこのＢＯＹを身請けするの？」
スペンサー
「それは、生意気じゃない？」
オリヴィア＠？？
「……この者が劇団にいれば、見るものの心を揺さぶる
真実の物語をお見せできます」
スペンサー
「真実の物語？」
オリヴィア
「はい……！」
スペンサー
「それは――」
スペンサー
「とっても蠱惑的な響きだね」
オリヴィア＠？？
「そう思います」
スペンサー
「いいよ。じゃあオリーヴの好きにしなよ。
ただし――」
スペンサー
「節度ある行動をするんだよ。いいね？」
オリヴィア＠？？
「はい」
スペンサー
「ＢＯＹ、今日からＹＯＵはオリーヴの奴隷だ。
頑張ってね」
ウィル
「ど、奴隷……？」
スペンサー
「残念だな……ＹＯＵの首が飛ぶところを観たかった。
さぞ美しかろうね……」
オリヴィア＠？？
「つまらない言葉を紡いだら、すぐに首を刎ねます」
ウィル
「は！？」
スペンサー
「ＮＩＣＥだね！」
オリヴィア＠？？
「あとのことはお任せを」
スペンサー
「わかった。ＧＯＯＤ　ＮＩＧＨＴ」
オリヴィア＠？？
「おやすみなさい」
奴隷？　おれが？
食いしばった歯が小さな音を立てて軋む。
残されたツレの女がおれを見下ろしている。
憐憫か、侮蔑か――
いずれにしても、なにかの感情がありそうなことに
微かな安心を覚えた。
彼女はおれから視線を逸らし、見張りの二人を睨み付けた。
オリヴィア＠？？
「……わたしが連れていく。
あなたたちはもどっていい」
見張り１
「いや、そういうわけには、オリヴィア様……」
オリヴィア
「話は聞いていたでしょ」
見張り２
「ですが……」
オリヴィア
「何度も言わせないで」
凄味のある低い声に、見張りたちがすくんだ。
見張り１
「……」
オリヴィア
「取り上げた荷物もおいていって」
顔を見合わせたまま止まってしまった見張りをみて、
オリヴィアと呼ばれた女がため息をつく。
見張りの二人は、どうすればいいのかわからないようだ。
オリヴィア
「はやく」
呆れたように女が言う。
見張りはうなずき、おれから奪った羊皮紙をオリヴィアに渡して
すごすごと出ていった。
オリヴィアがこちらに顔を向けた。
その眸/ひとみが、おれをまっすぐ見つめている。
オリヴィア
「ウィリアム・シェイクスピアなのね」
ウィル
「……は？」
女はおれを射貫くように見つめていた。
おれはゆっくりうなずいた。
オリヴィアは羊皮紙を広げて、おれの脚本を眺めた。
オリヴィア
「『真夏の夜の夢』……いいタイトルね」
ウィル
「あぁ、どうも……」
オリヴィア
「……ついてきて」
ウィル
「……は？」
オリヴィアはおれの脚本に視線を落としたまま、すたすたと歩き始めた。
ウィル
「お、おいっ……！」
白髪/はくはつを揺らしながらオリヴィアが歩く。
おれは後ろ手に縛られたまま、その背中を追いかけた。
賑わうテンブリッジの夜。
オリヴィアはまっすぐ、足早に歩く。

脚本を読みながら。
深夜でぶつかるような人もいないが、
その足取りはかなり速い。
ついていくのがやっとだ。
時々すれ違う街人の目が痛い。
それはそうだ。
後ろ手に縛られた男が街中を歩いていたら
おれだって目を奪われる。
転んだら起き上がるのも一苦労だ。
ずいずい進むのはいいが、できればこの縄を解いて
からにして欲しい。
ふと目を離すと、オリヴィアの姿が消えていた。
ウィル
「あ、あれっ……！？」
オリヴィア
「こっち」
声のほうに顔を向ける。
オリヴィアは巨大な建物の中に入っていった。
円状に広がる白い壁を見上げる。
ウィル
「ここは……」
顔をおろし、オリヴィアのあとに続いて中に足を踏み入れた。
見上げると客席が視界いっぱいにひろがった。
グローヴ座。
ロンドンでも随一の演劇場だ。
おれでも、名前くらいは知っている。
オリヴィア
「入るのは初めて？」
オリヴィアに視線を移す。
月明かりに照らされたオリヴィアがホールの真ん中に立っていた。
ウィル
「いや……」
言葉を探しながら、オリヴィアの立ち姿を呆然と見つめる。
彼女の長い白髪/はくはつを風が揺らした。
一面にひろがる客席を、オリヴィアが見上げる。
その視線を追いかけて、おれも四方に広がる客席を見上げた。
ウィル
「芝居を見にきたことはある。
だけど――」
もう一度、客席を見上げる。
ウィル
「誰もいない劇場に入るのは初めてだ」
オリヴィア
「そう。こんなに静かなの、人がいないと」

オリヴィア
「いい場所でしょ」
ウィル
「あぁ――」
客席を見回し、舞台に顔を向けた。
木製の舞台に、朱色の大きな柱が二本たっている。
オリヴィア
「満席になれば二〇〇〇人を超える人がこの
舞台に注目する」
オリヴィア
「立ち見客を押し込めばもっと入る」
オリヴィア
「その観客の喝采を一身に浴びる快感を想像するだけで、
男に抱かれるのが馬鹿らしくなる」
思わず、おれはオリヴィアに顔を向けた。
陶器のように艶やかな頬が、
月の光に照らされていた。
オリヴィアはまっすぐ舞台を見つめていた。
言葉を返すのも忘れ、息をすることすらも忘れたまま、
おれはその横顔を見つめた。
その表情は恍惚としていて、妖しさをはらんでいる。
――こんなに美しい女が、この世にはいるのか。
音もなく、オリヴィアは顔をこちらに向け、
彼女を見つめるおれの視線を見つめ返した。
オリヴィア
「あなたをかう/・・わ」
ウィル
「……かう？」
――飼う、か？　鹿のように？
もしくは――
買う？
オリヴィア
「奴隷として身請けしてあげる」
ウィル
「奴隷」
――つまり、前者であり後者であると。
買って、飼うと。
オリヴィア
「書きなさい」
ウィル
「……」
オリヴィア
「わたしの劇団にだけ書きなさい」
オリヴィア
「テンブリッジを湧かせて、時の洗礼をものともしない
物語を書くの」
オリヴィア
「あなたには、それができる――
あなたにしか、それはできない」

ウィル
「ちょっと待てって――」
オリヴィア
「首を刎ねられたくないなら、それしかない」
オリヴィア
「書くか、死ぬか」
オリヴィア
「選んで」
ウィル
「……」
淡々とオリヴィアは語り、自分の言葉が終わると
口を結んだままおれを見つめた。
ウィル
「……そうすれば」
ウィル
「書けばおれは、生きられるのか」
オリヴィア
「書かないとあなたは、生きられないの」
ウィル
「……」
ウィル
「おれに選択権なんて最初からないんじゃないのか」
オリヴィア
「そうね」
オリヴィア
「まずはこれの手直し」
オリヴィアはそう言って、『真夏の夜の夢』の脚本をおれに差し出した。
ウィル
「手直し？」
オリヴィア
「登場人物を増やして。場面も足りない。
よく書けているけど、この長さじゃお金を返せと言われる」
ウィル
「いやでも――」
オリヴィア
「尺がないと面白いかどうかの判断もしてもらえない。
この場所を埋めるのは庶民なの」

オリヴィア
「明日の夜まで待ってあげる。
下手なものを書いたらあなたはそこで終わり」
オリヴィア
「いまここで誓いなさい」
オリヴィア
「金輪際、陳腐な言葉は紡がないと、誓うの、わたしに」
ウィル
「……わかった、まず手直しはする、やれることはやるよ」
オリヴィア
「そんな中途半端な覚悟じゃダメ。
あなたは歴史に名を残す物語を書くのよ、わたしと一緒に」

ウィル
「……」
オリヴィア
「誓える？」
おれはゆっくりうなずいた。
気付いたら――うなずいていた。
ウィル
「オリヴィア、おれは――」
強烈な平手打ちを頬に受けた。
ウィル
「……へ？」
オリヴィアが口角をあげる。
オリヴィア
「……オリヴィア様、でしょう」
オリヴィア
「あなたは……奴隷なのよ？」
ウィル
「でも――」
ウィル
「あう」
ウィル
「ちょ――」
ウィル
「ちょまっ――」
あっ。
この人――
――ドＳだ！！！！
オリヴィア
「うん？」
ウィル
「オ、オリヴィア様……」
ウィル
「なんでだよ！！」
オリヴィア
「声が小さい」
ウィル
「オリヴィア様！」
オリヴィア
「うん。あなたは奴隷、わかった？」

おれはうなずく。
いやうなずいていいのか……？
しょうがないか。
盗みを働こうとしたのはおれだ。
オリヴィア
「あなたはわたしのために、血反吐を吐いてでも
名作を書く。誓えるわよね？」

もう一度うなずく。
ウィル
「だからなんで！」
オリヴィア
「返事がないから」
ウィル
「はい、誓えます！」
オリヴィア
「いいこ」
縄がはらりと落ちた。
手首についたあとをさする。
オリヴィア
「のんびりしている時間はないでしょう。
早く帰って書きなさいよ」
ウィル
「あぁ、そうするよ、さっさと脚本をくれ」
オリヴィアは脚本を差し出した。
おれはそれに手を伸ばす。
オリヴィアは、それでも脚本を離さなかった。
顔をあげると、オリヴィアの鋭い眼差しがおれを射貫いていた。
オリヴィア
「あなたが書いたものとは言え、これはもう劇団が
買い取ったもの。生の脚本は劇団にとっては貴重品」
ウィル
「や、あの……」
オリヴィア
「？」
ウィル
「まだ半金しか受け取ってない」
オリヴィア
「そうなの。お金が必要なの？」

ウィル
「……」
おれは黙ったままうなずいた。
オリヴィア
「そう。いくら欲しいの？」
おれはロブと約束していた金額をオリヴィアに伝えた。
オリヴィア
「ちょっと待ってなさい」

そう言ってオリヴィアは舞台裏の部屋に入っていき、
すぐに戻ってきた。

ウィル
「……助かるよ」
オリヴィア
「対価としてお金が発生するのはこれが最後。
これを書いたときはまだあなたは奴隷じゃなかった、だから払った」
オリヴィア
「わかった？」
おれはうなずいた。
ウィル
「はいわかりました！」
オリヴィア
「いいこ」
オリヴィア
「これでこの脚本はわたしの劇団のもの。
普段は全文まとまったまま持ち出すことなんてない」

ウィル
「そうなのか？」
オリヴィア
「脚本は劇団の財産。他に盗まれたらどうするの」
オリヴィア
「取り扱いにはくれぐれも気を付けて」
オリヴィア
「なくしたらあなたを殺すわ。脅しじゃないわよ」

ウィル
「いちいち物騒だな……」
オリヴィア
「遊びじゃないの。約束して」
ウィル
「……わかった」
オリヴィア
「念のため、住まいも聞いておくわ」
ウィル
「別に逃げないよ」
ウィル
「あぅっ！」
オリヴィア
「もしかしてあなた、ぶたれるのが好きなの？」
ウィル
「……勘弁してくれ……わかったよ」
おれは住まいの場所を告げた。
オリヴィア
「あぁ、あの薄暗いとおりの、全然繁盛してなさそうな酒場ね」
おれはうなずく。
ウィル
「ほぼあってる」
オリヴィア
「わたしはあなたの脚本を気に入っている。
ガッカリさせないで、絶対に」
オリヴィア
「それだけがあなたの生きる意味なの」
オリヴィア
「わたしにため息を付かせたらあなたの息の根を止めるわ」

ウィル
「お前は殺戮以外のソリューションを学んだ方がいい」
ウィル
「あうっ」
オリヴィア
「お前？　オリヴィア様だって、言ってるでしょう？」
――貴族ってのはどいつもこいつもすぐ暴力に訴えるのか？
ともあれ、身動きもとれるようになり、家に帰れることもわかって
やっと全身の緊張が少しずつとけてきていた。
ウィル
「……助かったよ、感謝はしてる」
オリヴィア
「奴隷がわたしにお礼を言うなんて５００年早いわ」
ウィル
「貴族ってのは偉いんだな」
オリヴィアがあいまいな表情になる。
そのあとで、自嘲気味に笑った。
オリヴィア
「そうみたいね」
ウィル
「……」
オリヴィア
「あなたの書く言葉はいきいきしている」
オリヴィア
「わたしを痺れさせて。わかったわね」

おれはうなずく。
オリヴィア
「明日、日付が変わる前に持ってきなさい」
ウィル
「明日か……」
思えば昨夜も寝ていない。
この三日、夜は執筆しっぱなしだった。
またかよ。
体がもつといいが。
ウィル
「やるだけやってみるよ。
登場人物と場面を増やせばいいんだよな」
オリヴィア
「そうね、そしてわたしが感涙するようなものになっていれば、それでいい」
ウィル
「感涙――」
オリヴィア
「でも奴隷ごときがわたしを泣かせたら許さない」
ウィル
「情緒不安定かお前は」
ウィル
「どうもすみませんでしたオリヴィア様におかれましては
情緒不安定でございますね！！」
おれはため息をついてから、
束になった脚本を筒状に丸めた。
ウィル
「……帰ってすぐに書くよ」
オリヴィア
「さっさといきなさい。わたしは本気。
つまらなかったら本当に殺す、いいわね」

ウィル
「わかった。もういっていいのか？」
オリヴィアは黙ったままうなずいた。
おれはオリヴィアに背を向け歩き出した。
もらった硬貨がポケットの中で音を立てている。
とりあえず、これでエドには金が払える。
月末の支払いもなんとかなる。
よかった……。そう考えるしかない。
オリヴィアとの距離が離れてから、おれはため息をついた。
奴隷、か……。
おれの毎日はこれからどうなるんだろう。
金色の髪の毛を揺らしながら、ウィリアム・シェイクスピアが去っていく。
男にしては髪が長すぎる。
清潔感もない。
あの世間に甘えた目。
金に執着する卑しさ。
――まさに奴隷だ。
昔の自分も、ああだったのだろうか。
今日のわたしの振る舞いは、貴族らしいものになっていただろうか。
……。大丈夫だ、問題ない。
庶民に対する貴族の振る舞いは嫌というほど見てきた。
『――貴族ってのは偉いんだな』
ウィリアム・シェイクスピアの言葉がまだ耳の奥に残っている。
そのとおりだ。
特権階級なのだから。
持たざるものは、自分の力でのしあがるしかない。
わたしはゆっくり顔を上げた。
円状の劇場に天井はない。
夜空に浮かぶ月が見えた。
――満月だ。
わたしは変わった。
この美貌で、のしあがってきた。
でも、あの月はずっと変わらない。
目を細めると、きれいな満月の輪郭がぼやけた。
空の端は白んできていた。
もう少しで、この夜も明ける。
スペンサーが寝付くまでここにいれば、今夜は抱かれずに済む。
オリヴィア
「……」
ため息がこぼれた。
――ウィリアム・シェイクスピア。
才能はある。
きっと、今の時代の誰も敵わないほど。
もしかしたら、この先もずっと、誰も彼を越えられないかもしれない。
オリヴィア
「……」
世を恨むなら、あなたも自分の持てる力で世界を変えてみなさい。
わたしだってそうした。
あなたもそうすべき。
自分の境遇を呪っていても、なにも始まらない。
ウィリアム・シェイクスピアの筆があれば、スペンサーの力がなくても
この劇団を維持できるかもしれない。
宮廷演目に選ばれて宮内大臣一座になれれば、法そのものを変えるよう
直談判する機会もあるかもしれない。
そうすれば、心置きなく女の姿のまま舞台に立てる。
芝居好きなエリザベス女王の治世下の今が、絶好の機会だ。
なにより――
あんな快楽主義者に付き合わされる、穢れた毎日を終わりにできるんだ――
わたしは女優だ。
女だというだけで舞台に立てないこの世界に、
わたしは女優という言葉を作るんだ。
そのためなら、なんだってする。
快楽主義者にだって抱かれる。
無垢な青年を奴隷にだってする。
だってもう、舞台/ここだけがわたしの居場所だから――
