長い長い射精のあと、すももは僕を抱きしめて、僕の頭を撫でてくれた。
すもも
「寝ようか、カンナくん――」
すもも
「……また、明日ね」
すもも
「……絶対また、会おうね。そのときに今日の続き、しようね」
カンナ
「……うん」
すもも
「あたし、待ってるからね。必死に年に抗って、待ってる」
カンナ
「……すももはかわいいから、大丈夫だよ」
すもも
「……ありがとう。何年経ってもそう言ってもらえるように、
頑張らなくちゃっ」
すももの腕の中で、僕は眠った。
僕は夢をみた。
その夢の中で、僕は泣き虫の男の子で――
大切な車が直らなくなってしまって、いつまでも泣いていた。
そんな僕のおでこに――
白髪/はくはつの女の子が、優しくキスをした。
顔をあげると、少し照れた女の子の顔があった。
はにかんだその少女の顔を見て僕は、その女の子に恋をしていることに、
はっきりと気がついた。
カンナ
「……」
すもも
「……カンナくん？」
カンナ
「……うん」
すもも
「……起きちゃった？」
カンナ
「……夢を、見てたみたい」
すもも
「……うん」
カンナ
「……すももみたいに、真っ白な髪の女の子と僕は――」
カンナ
「トウモロコシ畑の中を歩いてて、それで――」
すもも
「男の子は泣き虫だから、女の子がチューしてあげるの？」
カンナ
「……」
僕は顔をあげた。
すももは、重たそうにゆっくり瞬きをしていた。
カンナ
「……なんで、わかったの？」
すもも
「……おんなじ夢見た、あたしも」
カンナ
「……そんなことって、あるの？」
すももがゆっくり首をふる。
すもも
「あたしは、初めて」
カンナ
「僕も……」
すもも
「えへへ、よかった……あたしの初めて、
カンナくんに受け取ってもらえた」
カンナ
「……」
すもも
「寝よ、カンナくん。まだ、日は昇ってないよ」
カンナ
「……うん」
すもも
「……おやすみ、カンナくん」
カンナ
「……おやすみ」
梓姫
「ピーチ、荷物全部乗せた？」
すもも
「うんっ、乗せた！」
梓姫
「東京いけばいいんだよな」
すもも
「お願いしまーす」
梓姫の二日酔いが収まった昼過ぎからハチマルの中の荷物を全部出して、
そこにすももと梓姫の荷物を積み込んだ。
ハチマルのエンジンがかかる。
そして、ガレージからゆっくりとハチマルは走り出した。
僕と父さんは並んで、ガレージから発車するハチマルの姿を眺めていた。
庭の途中でハチマルが止まり、すももが僕たちの前に立つ。
夕焼けが、すももの白い肌をほんのりあかく照らし出していた。
すもも
「じゃあ、おじゃましました」
父
「またきてください、いつでも」
すもも
「はい、次はちゃんと、先にご挨拶します」
父さんはすももの言葉に笑った。
僕は、すももの前に歩み寄った。
カンナ
「……すもも」
すもも
「うん？」
カンナ
「――僕、すももが、好きだ」
すもも
「……」
カンナ
「出会えてよかった。学校に連れ出してくれたのも、感謝してる」
すもも
「……うん」
カンナ
「……ずっと、隣にいてほしいよ」
カンナ
「……僕は、一人だとまたうじうじするかもしれないから――」
カンナ
「すももに、隣にいてほしい」
すもも
「……ありがとう、カンナくん」
すもも
「……すっごく嬉しいけどさ。嬉しいけど……カンナくんの大事な
時期、やっぱり邪魔できないよ」
カンナ
「邪魔なんかじゃ、ないよ」
すもも
「それにあたしもさ、またちゃんと学校いってみようと思って」
すもも
「今度は、本当に自分の好きなこと、勉強しに」
カンナ
「……」
すもも
「あたしも、カンナくんに負けないくらい、イケてる大人に
なれるよう頑張るからさ――」
すもも
「今は、あたしたちまだ、二人とも子供だけどさ――」
俯いたまま、自分の瞳に涙が膨らんでいるのがわかった。
すもも
「いつか２人とも、ちゃんとした大人になれたらそのときにまた――」
すもも
「カンナくんの気持ち、聞かせてよ」
カンナ
「……」
すもも
「あたし、待ってるから。カンナくんが、ちょーイケてるカメラマンに
なるの、ずっと待ってる」
カンナ
「……」
すもも
「だから――」
すもも
「一緒に、がんばろ」
カンナ
「……」
僕は、黙ったままうなずいた。
カンナ
「……わかった」
そう、絞り出した声は震えていた。
視界が滲む。
自分の足元が、段々霞んでいった。
そのとき――
今度は、すぐにわかった。
僕の額にあたった、柔らかい、すももの唇。
あの針葉樹に囲まれた広場でしてくれたのと同じように――
そして、あの夢で、少女が少年にしたのと同じように――
すももはそのやさしい口づけで、僕を勇気付けてくれた。
すももの吐息が、前髪にかかっている。
温かい唇から、すももの熱が、僕のなかに直接流れ込んでくるようだった。
すももは、ゆっくり唇を離していった。
すもも
「――またね、カンナくん。絶対、また会えるよ」
カンナ
「……うん」
すもも
「……待ってるからね。ねっ？」
カンナ
「……うん」
すもも
「じゃあ、いくね」
僕は黙ったままうなずいた。
すももの足音が、遠のいていく。
それに重なるように、背後から父さんの足音が近づいてきた。
父
「……顔をあげろ、カンナ」
カンナ
「……」
父
「いつか、迎えにいくんだろう。
今は――見送ってやれ」
カンナ
「……」
父さんが僕の肩に手をおいた。
父
「……もう、お前は男だろう」
カンナ
「……うん」
僕は、顔をあげた。
顔をあげて、助手席に乗り込んだすももを見上げた。
すももも、涙の浮かんだ眸/ひとみで僕を見つめながら、笑っていた。
カンナ
「……すもも、迎えにいくよ」
すもも
「うんっ」
カンナ
「……待ってて」
すもも
「……ちょー、楽しみにしてるっ！」
僕は無理矢理口角を持ち上げて、笑った。
涙をながしたまま、笑った。
カンナ
「……梓姫も、元気で！」
梓姫
「キャンディーもな。……楽しかったよ」
カンナ
「僕も、楽しかったよ」
梓姫
「……いいんだな、ピーチ」
すもも
「うんっ」
ハチマルのディーゼルエンジンがうなりをあげる。
ガレージの前の砂利を踏みながら、ハチマルは走り出した。
僕と父さんは並んで、母さんのハチマルで大切な２人の友達が
旅立つのを見送った。
カンナ
「うっ……うぐっ……」
僕は、父さんに肩を抱かれたまま泣いた。
父さんはそのまま僕の肩を抱いてくれていた。
父
「泣き顔を見られるのは、恥ずかしいことじゃない」
父
「……いい夏だったみたいだな」
カンナ
「うん」
カンナ
「……僕、ちゃんと学校、いくよ」
カンナ
「学部でも、なにかキャメラの役に立つこと学べないか、調べてみる」
カンナ
「……すももと釣り合う、格好いい男になりたいから――」
カンナ
「頑張ってみる」
父
「……お前なら、なれるよ」
父
「絶対に、なれる――」
カンナ
「ありがとう、父さん――」
カンナ
「今まで、心配かけて、ごめん――」
父さんはなにもこたえず、僕の肩においた手に力をこめた。
それだけで充分に、父さんの気持ちは僕に伝わった。
流れていく景色を眺めながら、この夏の日々を思い返す。
こんなに楽しかった日々って、今まであったかな……。
きっとなかった。
こんなに寂しかったことも、やっぱり今までなかった。
すもも
「……たのしかった……」
流れていく涙を、夏の夕暮れの風が受け止めてくれてる。
泣くほど寂しいのに、自然と口が笑っちゃうくらい、楽しかった。
梓姫
「……よかったのか？　残らなくて」
すもも
「んー？」
梓姫
「ピーチ、まだ夏休みなんだろ」
すもも
「……そうだけど、あたしもちゃんと、前に進まなきゃなーって」
梓姫
「まえ」
すもも
「そ、前」
すもも
「だってカンナくん、アッという間に成長するじゃん。
このままじゃ、絶対呆れられちゃう」
すもも
「思ってたよりいい女じゃなかったー、とか思われちゃうもん」
梓姫
「そうかなぁ。充分おもろいと思うけど、ピーチ」
すもも
「べつにおもろさは求めてないのー。カンナくんをドギマギさせる
大人のお姉さんになるの、これからっ！」
梓姫
「なるほど」
すもも
「はー……。久し振りにめっちゃ恋してる、あたし」
梓姫
「青春だねぇ」
すもも
「ホントだよね……あはっ、自分でも笑っちゃう」
すもも
「でも……、こんなにピュアに人のこと好きになれた今の自分が――」
すもも
「……あたし結構好きなんだー」
梓姫
「……そうですかい」
すもも
「プラトニック、守ったし。えらいぞ、あたし」
梓姫
「あ、結局ヤらなかったのね」
すもも
「……」
梓姫
「なにその間」
すもも
「ヤッテハナイヨ？」
梓姫
「……まじかよ。怖くて詳しく聞けないでしょうが」
すもも
「……かわいかったなー」
梓姫
「……ピーチ・ザ・ビッチ」
すもも
「……待ってるからね、カンナくん――」
