――だけど……。
その前のことが、思い出せなかった。
海斗＠？？？？
「あれ……、僕は……」
世凪＠？？？？
「……」
部屋を見回す。
隣にも、僕のと同じベッドが置かれていた。
殺風景な部屋に、二つのベッドだけがおいてある。
ここは、どこで、彼女は、誰だ？
僕は、誰だ？
額に手をあてて考える。
なにも思い出せない。
頭の中に浮かぶのは、さっきの夢の内容ばかりだった。
海斗＠？？？？
「……きみも、寝ていた？」
世凪＠？？？？
「……」
少女はなにもこたえなかった。
よく見ると、彼女の焦点は僕にあっていなかった。
僕よりうしろのほうの、なにかを見ている。
海斗＠？？？？
「……」
そのとき、部屋の扉が開いた。
背の小さい女の子が部屋に入ってくる。

そのかたわらに、雪だるまのようなロボットがふよふよと
浮いていた。

出雲＠？？？？
「おはようございます」

海斗＠？？？？
「あ……」
出雲＠？？？？
「質問がたくさんあるはず。
こちらへ」

彼女はすぐに僕らに背を向けた。

海斗＠？？？？
「え、あの――」
出雲＠？？？？
「はい」
海斗＠？？？？
「……」
白髪の少女は裸足のまま、開いた扉の外に出ていった。

その姿を見送った小さな女の子は、白髪の少女のベッドのそでに
並んでいたサンダルを手にして出口に向かった。
――害はなさそうだ。
出雲＠？？？？
「こないんですか」
海斗＠？？？？
「いや、わかった」
ベッドから足をおろす。
艶のある真っ白な床は温かかった。
そばにサンダルが並んでいることに気づき、
それを履いて部屋の出口に向かった。
施設の内装は、ほとんどが白で統一されていた。
無機的で装飾はまったくない。
それでいて不思議なことに、木の香りが漂っている。
廊下も暖かった。
この中はどこも暖かいようだ。
移動しながら、僕は聞きたいことを考えていた。
出雲＠？？？？
「どうぞ」

小さな少女は丸い大きなお皿を僕の前においた。
白髪の少女の前にも同じものをおいた。
二つのお皿だけが机に並んだ。
小さな少女は先に食べたのかもしれない。
そんなことを考えながら、スプーンですくったものを
口に運んだ。
微かな甘味のある、おかゆのようなものだった。
胃が温まり、食欲が湧いてきた。
一口、また一口と運ぶ。
ふと顔をあげる。
白髪の少女も食事を進めていた。
小さな少女は、黙ったまま僕を眺めている。
海斗＠？？？？
「あの――」
出雲＠？？？？
「はい」
海斗＠？？？？
「――ここは、どこなんだろう」
出雲＠？？？？
「環境再開発研究所と呼ばれている施設です」
海斗＠？？？？
「環境再開発研究所……」
出雲＠？？？？
「人類が居住可能な地上環境を整えることを主な目標と
している研究施設です」
海斗＠？？？？
「……なるほど」
僕はどうやら質問の順番を間違えたらしい。
ほとんどの単語の意味は理解できた。
言っていることもわかる。
今の地上に人は住めない。
当たり前だ、そんなことは誰でも知っている。
僕が知りたいのは――
自分にどれくらいの記憶が残っているのか。
例えば、僕はこれがお皿だとわかったし、
スプーンも認識できた。
研究施設と言われれば、その言葉に対しての
漠然としたイメージは浮かぶ。
大学、研究員、白衣、試験管――
そこから連想されるイメージもある。
だが、自分のことは全く浮かばない。
浮かんでくる情景に、自分の姿はまったくなかった。
海斗＠？？？？
「――きみは、僕のことを知っているだろうか」
小さな少女はうなずく。

出雲＠？？？？
「あなたの名前は海斗/かいと。
今、あなたが知っていい個人データはそれだけです」
海斗
「海斗……。僕の名前。
僕の職業も、年齢も、きみは知っているのか？」
小さな少女がうなずく。

海斗
「でも、僕は知ってはいけない……？」
出雲＠？？？？
「情報の統制は永続的ではない。
しかるべき時がきたら、あなたには全てが知らされる」
出雲＠？？？？
「今ではない」
海斗
「……僕は、なにかに捕まっているのか？」
小さな少女は首を振った。

出雲＠？？？？
「ここで行われることの全てに、
あなたは同意している」
出雲＠？？？？
「記憶のコントロールも、この施設での被験内容にも、
あなたは全てに同意している」

海斗
「記憶を失う前の僕が？」
小さな少女はうなずく。

海斗
「被験内容、というのはなんだ。
それは一体誰が行っているものなんだ」
出雲＠？？？？
「睡眠時の脳の皮質活動を記録している。
あなたの役割は、決められた部屋で眠ること」
海斗
「……？」
出雲＠？？？？
「端的に言えば、あなたの夢を記録している」
海斗
「夢……」
出雲＠？？？？
「ここで生命維持活動をしながら夢をみること」
出雲＠？？？？
「それがあなたの役割」
海斗
「それに僕は協力し、自分の記憶がなくなることにも同意していた？」
小さな少女がうなずく。

海斗
「それが本当だと判断ができない。
なにしろ記憶がないんだ」
海斗
「今の話だってぜんぶ作り話かもしれない」
海斗
「それを信じる証拠はあるだろうか」
出雲＠？？？？
「ない」

海斗
「……」
出雲＠？？？？
「実際、あなたが信じなくても、
記録活動に支障はない」
出雲＠？？？？
「どちらにしてもあなたはこの施設から出ることはできない」
出雲＠？？？？
「いくら抗っても、あなたはいつか眠り、
わたしはそれを記録する」
出雲＠？？？？
「それを続けていればあなたの役割は終わり、
あなたには記憶が戻る」
出雲＠？？？？
「それにそもそも、ここにはあなたに危害を加えるような存在はいない」
海斗
「なるほどね」
海斗
「その記録をしているのは、きみか……？」
小さな少女はうなずいた。

海斗
「……きみは、誰なんだ？　アンドロイドか？」
小さな少女はうなずく。

出雲＠？？？？
「あなたには出雲と呼ばれていた」

海斗
「出雲……。医療用のアンドロイドなのか？」
出雲＠？？？？
「医療行為の許諾は受けていない。家庭用端末として登録は行われた。
学術研究の補助機能として、生体信号の記録機能がある」

海斗
「なるほど……」
