
安静的教室里，回荡着单调的粉笔声。

与自身的意志无关，我的右手不断写着板书。

写到黑板底部了，就再返回顶部。

我每年都在写同样的内容。

今年也在四个班级里写着同样的内容。

每年，学生都会成长，最终离开这个教室。
只有我一成不变，在这个地方停滞不前，重复着枯燥的每一天。
有岛
「这是大学升学考试经常会出的题目。
有些古文单词不止一个释义……」

我的舌头自说自话地地转动，流畅地说出讲义内容。

在我听来，这就像是陌生人发出的声音。
有岛
「死记硬背很有可能会落入陷阱。
要养成结合助词和助动词、根据整体文脉来理解意思的习惯」

嘴巴不带任何感情的一张一合，我就像舞台上的配角一样，念出早已定好的台词。

粉笔的声音与学生们记笔记的声音交织在一起。

铃声一响，我立马宣布下课。

学生们也盼望着早点下课。

我一放下粉笔，学生们也立刻合上笔记本。

说打底，他们的主战场不是学校，而是补习班。

区区一介外聘老师，
怎么可能与久经高考沙场的补习班讲师阵容相匹敌。

而且，我和学生间的关系也不如班主任和学生间这么亲近。

我只是个身处于谷底的无用之人。

午休时间一到，能容纳三百人的学生食堂近乎满员，
点餐窗口前排着长队。

我习惯在这里吃午餐。

吃饭时，我总是一只手捧着文库本，另一只手用来舀咖喱饭。

这大概是学生时代遗留下来的习惯吧。

咖喱饭比较便于单手食用。

而且我常去的旧书店之街——神保町也有很多咖喱店。

我学生时代常常吃咖喱饭。

对食物从不挑挑拣拣。

只要能吃，什么都行。

学生食堂的喧嚣感恰到好处，很适合集中注意力阅读。

适度的杂音，以及从余光里观察到的学生们的身影。

我喜欢那种渐渐疏离的感觉。

我边用右手舀着咖喱饭，
边读文库本小说。

学生们洋溢着青春气息的喧闹声逐渐远去。

听到预备铃声，我抬起头。

还留在食堂里的学生们
面前摆着吃空了的盘子，开心地聊着天。

人群中，有一位女性学生背对着我，凝望着窗外。

和我一样，她也是孤身一人。

她总是独来独往。

她也和我一样，习惯坐在固定的位置。

从我的位置总能看到她的背影。

她的特征是那一头白发。

大部分学生来食堂时都会带着朋友。

就像是默认的规矩一样。

但偶尔也会有一个人来吃饭的学生。

她就是其中一员。

虽然独自吃饭的不止她一人，
但只有她会一直停留到预备铃响起。

我没跟她说过话。

因为我只是个外聘老师。

对学生没有兴趣，也不去产生非必要的交集。

淡然地做好职责范围内的工作。

这就是我的生活态度。

在食堂吃完饭后，
我向体育馆后方的吸烟室走去。

第一次预备铃和第二次预备铃之间的十分钟间隙，
我总是会在吸烟室渡过。

只有在这里，我才能与纯真学生的世界隔绝开来。

这里是我心目中的特别空间。

对现在的我来说，被浑浊的灰色烟雾缭绕着的感觉十分惬意。

对大部分的年轻教师来说，人生的大半日子都是在学校这一场所渡过的。

他们满心只有学校这一小型社会。

我不擅长跟这类人打交道。

呆在学校里，我总觉得自己仿佛化身成了
中世纪受到宗教弹压的异端人士一般。

烟民在这里完全没有公民权。
我把烟深吸进肺部，缓缓吐出烟圈。

正当我呆望着被换气扇吸进去的灰色烟雾时，吸烟室的门开了。
？
「嗨」
有岛
「嗨」
？
「给我来一根」
有岛
「又来」

我叹了口气，把烟和打火机递给渡边。
渡边
「……呼——」

渡边陶醉地吸了一口烟。

约四叠半大小的房间布满了白色烟雾。
渡边
「听说教地理的土井啊」
有岛
「嗯」
渡边
「又和中村老师复合了」
有岛
「那两人原来是这种关系啊」

渡边一言不发地看着我，吊起一边的嘴角笑了。
渡边
「你这家伙，真的对他人一点兴趣都没有啊」
有岛
「只是对老师没兴趣」

听了我的回答，渡边从鼻子里笑了一声。
渡边
「你自己不就是老师吗」
有岛
「我是外聘老师啦」
渡边
「哈哈。在别人看来可都差不多哦」

我不作答，吸了一口烟。
渡边
「那两人这一次应该会结婚吧」
有岛
「那应该有一个会被调到别处去吧」
渡边
「我猜是中村老师」
有岛
「我想也是」
渡边
「哎，和中村老师说话可治愈了啊」
渡边
「人又漂亮，酒窝看上去又有处女的感觉，便当总是自己亲手做，
就连吃饭的样子都很端庄」
有岛
「唔」
渡边
「那个前不良少年棒球混小子到底哪里好啊」
有岛
「不清楚」
渡边
「我可是知道的。
你想，中村老师学生时代不是那种认真的文学少女吗」
有岛
「不清楚」
渡边
「她保持着文学少女的心智踏入社会，
当然会被那种背景不良的男人吸引啦」
渡边
「中村老师一定是有毁灭欲啊」

渡边兀自点了点头。
渡边
「这里精神也成熟的也就我们俩了」
有岛
「大白天就八卦别人恋情的人也好意思自称成年人啊」
渡边
「怎么不好意思了。成年人就是要做到清浊并吞啊」
有岛
「你倒挺会强词夺理」
渡边
「喔，被小说家夸了，谢啦」
有岛
「……我算不上小说家」

渡边笑了。

我深深地吸了一口烟。

——没错。

我没能成为小说家。

仅此而已。

我没能成就任何事，只是一味地变老。

流逝过境的每一年都过得一成不变。

渡边说了句“再给我一根烟”，
我默默递出香烟和打火机。
渡边
「啊，讨厌，不想回去——」
有岛
「当心又被教导主任骂哦」
渡边
「为什么当上老师以后还得被别的老师骂啊」
有岛
「说明你内心还只是个学生啊」
渡边
「……是哦！」

刚走进开着空调的走廊，就有一位棕色头发的女性学生笑嘻嘻地向渡边打趣。
女学生
「啊，渡边边来了——不用来这么早的啊——」
渡边
「那我会被骂的啊！马上就来！」

女学生用笑容回应了渡边的贫嘴。

他的世故令我为之感叹。

我们情况一样，他却把人际关系打点得这么好。

像他这样的男人确实可以算是成年人。

而我，都一把年纪了，内心还是幼稚不堪。

上完下午的两节课，我自然而然地向图书馆走去。

从学生时代起，我就一点都没变过。

不，还是有变化的。

现在的我一吃油炸食品胃就不舒服，
而且一天就得吸一整盒烟。

身体在衰老。

内心却毫无成长。

我边走，边在内心讥讽自己。

走进图书馆，一名留着齐肩发、
戴着白色头箍的女性学生向我点头行礼。

望着她浮现出微笑的精致脸庞，我也低头回了个礼。

不难想象到她会有多受男生欢迎。

我一边进行无谓的思考，一边走向放置文库本的书架。

从学生时代开始，我就习惯把文库本插在裤子的后袋里。

一说到书，我的脑海里率先浮现出的就是文库本。

只有经历过多次增印的精选作品
才会被印刷成这口袋大小的尺寸。

这是我在志向成为作家后才知道的事。

可惜我的作品没能被摆放在这个区域。

甚至没有得过一次新人奖。

出版文库本更是遥不可及的梦。

空有满腹听出版业界的闲话而来的无用知识，
成天为自己的失败找借口，不知不觉中就变得什么都写不出来了。

我扫视着书封上的标题和作者名。

扫到某一作者时，我的目光停下了。

伸手去拿那本书。

——波多野秋房。

这位作家的作品曾风靡全国，但他不到四十岁就早早离世了。

直到现在，电视台仍以一年一度的频率播放着他的纪录片。

他既写过浅显的爱情故事，
也出版过连题材都难以划分的深奥作品。

每一作都成了畅销作品。

只要他一出新书，书店就会纷纷布置出专设区域，
慕名而来的读者更是络绎不绝。

此外，他拥有作家少有的开朗性格，还上过综艺节目。

有人望、有笔力，堪称完美。

这样的伟人竟然是我大学研究会的前辈。

看到他还没毕业就已经出版小说的英姿，
我才恍然大悟，我这样的人是不可能靠写作来讨生计的。

明知如此，我仍欺骗自己，坚持写了一段时间，
但这也没坚持多久。

有一段时间没读过他的著作了。

不过——

我蓦地想起今晚的行程。

今晚要去给大学时代的恩师守夜。

接到讣报是昨晚。

我因而久违地回想起了大学时代的往事。

手持着那本书，我扫视书架上他的其他作品。

系列作品大多不完整，中间总有几本被借走了。

直至今日，这所学校里仍会有人成为他的新读者。

即便已不在人世，他依旧向我展示着这无法逾越的实力差距。

不过，像我这种梦想成为作家却苦于无才的人，
本来就是一抓一大把。

我相信，大部分国语老师都曾有过成为作家的志向。

这并不稀奇。

不算身处何处，我都是那“大多数”。

在这种情况下，我依旧苦苦坚持，这几年才开始逐渐学会放弃。

手持上下卷一套的两本文库本，我向靠窗的长桌走去。

坐下的那一瞬间，
纯白色的物体拂过我的眼前。

我抬起头，用视线追赶那抹白色。

映入眼帘的是把一头白发在脖子附近挽起的女学生。

是刚才在食堂遇见的那位女生。

她停下脚步，拉开椅子。

她手里拿着的也是波多野秋房的小说。

和我手中的是同一部作品，但她的不是文库本，而是硬皮封面的单行本。

我将视线转移到她的脸上。

她也用那对红色的眼眸回望着我。

我慌忙移开视线，把身体转向桌子。

我将视线转向手中的文库本，
同时从背后感到她也坐了下来。

当太阳开始西斜时，铃声响了。

六月的白天很长。

我合上书，站起身。

途中，我瞄了一眼她的座位。

她已经离开了。

我轻轻叹了口气。

这声叹息究竟是出于失望、还是出于安心……

我说不清。

从离学校最近的地铁站坐两站路。

换乘后再坐一站路。

下车后再走个十五分钟，就到了我住的那条街道。

放在右口袋中的手机响了。

是妻子发来的信息。

回过信息后，我把手机放回口袋。

——享年六十八岁。

这个年龄还算不上寿终正寝。

听说死因是急性心力衰竭。

我木然地仰头凝望朱红色的天空。

——二十三年了啊。

大学时代。

在山田教授的研究会，我遇见了妻子、近距离目睹了波多野秋房大放异彩。

和现在的生活相比，那时可以算是波澜万丈了。

这就是所谓的年轻气盛吧。

那时会和我聊创作聊个整晚的妻子，现在只和我进行最低限度的交流。

波多野秋房去世后被神化，
至今新粉丝仍旧层出不穷，大家都沉浸在他创作的世界里。

而我的肉体只是一味衰老，默默向死亡迈进。

至今为止遇到过数千名学生。

我的话语没有在其中任何一位学生的心里留下过痕迹。

今后我也将不留下任何东西，就这么慢慢死去吧。

葬礼上除了我这样的研究会毕业生，
还有看似在校生的年轻人的身影。

看来老师死前还在大学教书。

人群中也有红着眼睛的女性。

我交出奠仪、烧香祭拜后，离开会场。

穿着丧服的黑色人潮在入口处散开。

一位我认识的少女，站在那里。

是那名学生。

总是一个人呆在食堂里的少女。
在读波多野秋房的小说的白发少女。

她的目光忽然转向我。

哦，或许只是我正巧站在她的视线里。

她为什么会在这里？

我注视着默不作声的她的红色眼眸。

她缓缓眨了眨眼睛，
然后略微垂下眼，迈出了脚步。

在用视线追逐她的背影时，
我不小心撞到了正离开会场的男性的肩膀。
有岛
「不好意思……」

这时，我才意识到自己正呆站在来往的人群中，
连忙迈出脚步。

大多数出席者都在往最近的地铁站走。

而我的目的地却是反方向的公交车站。

路上已经看不到穿着丧服的人了。

我舒了一口气。

细弱的雨点打在鼻尖上。

我抬头望向天空。

厚重的云层盖住了夜空。

要开始下雨了。

我拐过弯，将目光投向公交车站。

车站被路灯微微泛绿的光芒照亮着。
有岛
「——啊」

我不禁叫出了声。

那名女性学生站在那儿。

她抬头望天，抬着手臂，将手掌面向天空。

雨点打在柏油路上，
画出一粒粒小小的水渍。

水珠啪嗒啪嗒地坠了下来。

雨势忽然急了起来。

她仍然保持着仰头的姿势，任雨水拍打。

我把手伸进包里，边跑边找折叠伞。

皮靴敲击地面的声音在夜路回响。

她注意到我正向她跑去，把头转向我。
有岛
「喂——」
？
「……」
有岛
「伞……撑伞……」

我用插在包中的手握住折叠伞。

取下伞套，解开搭扣。

摸不到开伞的按钮，
我有些狼狈。

雨水一点一点拍湿我们的身体，我的心里愈发焦急。

右手的大拇指终于摸索到了按钮。

按下后，伞以骨架向外翻的状态撑开了。
有岛
「啊——」

我合上伞，把伞骨翻回来。
？
「……」

好不容易把伞撑开的那一瞬间，她轻轻地笑了。

那妖冶的微笑让我僵住了。
？
「谢谢」
有岛
「……啊，嗯，没事……」

我把伞向她的方向靠近。

她略微低下头，躲进伞里。

雨点拍打着伞面。

我们心不在焉地眺望着眼前的车道。
有岛
「请问」
？
「……嗯」

我低头看她。

她也抬头看我。
有岛
「你是柊英学园的……」
？
「是的」
有岛
「……我想也是」
？
「呵呵」

她又笑了。

我怔怔地看着她。
？
「您明明是老师，怎么还对我用敬语呢？」
有岛
「啊，不是……」

她保持着微笑，抬头看我。
？
「您是古文课老师吧」
有岛
「嗯」

我点点头。
有岛
「原来你是我的学生啊」
？
「我是二年级一班的」

我点了点头。
有岛
「今天，你怎么会来……？」
？
「家父曾受过山田教授不少关照」
有岛
「这样啊」

我又缓缓地点了点头。
有岛
「令父是山田教授的学生吗」

这次换成她点头了。
？
「是的」
有岛
「这样啊」
？
「老师呢？」
有岛
「教授是我大学研究会的导师」
？
「这样啊」
有岛
「……」

对话中断了。

低沉的引擎声在越来越急的雨幕中响起。

车站被一束光线照亮，
公交车停了下来。

她先走了上去，我跟在她身后上了车。

她在车厢后方的两人座坐了下来。

看到我犹豫着该坐还是该站的样子，
她显得有些疑惑。

我向前迈出一步，在她身旁的座位坐下。

公交车发动后，车厢摇晃了起来，我们俩的肩膀撞到了一起。

她正看着窗外。

我则看着眼前的那一头白发。

从近距离看她，才发现她有多么纤细。

甚至让人感觉一碰就会碎。

她的脑袋随着公交车的颠簸而微微晃动着。

给人一种纯真而年幼的印象。

她不似我那么年长。

皮肤紧致，发丝泛着光泽，脊梁骨也挺得笔笔直。

虽然柔弱，但又洋溢着藏不住的青春能量。

公交车仍在颠簸，我将脸转回了正前方。

快到我要下车的站了。

我把身体转向一旁的她，将折叠伞递了出去。

她瞪圆眼睛看着我手里的黑色雨伞。

僵持了一会儿，她缓缓抬起脸。
？
「可是……」

我轻轻点了点头，将伞放到她手中。

她凝视着我，接过伞。

公交车缓缓地停下了。
？
「谢谢您，老师」
有岛
「没事」
？
「明天见」

她向我微微一笑。

脚底感到了引擎的振动。

她凝视了我一会儿，又把目光转回了车窗外。

看了一眼她的侧脸后，我转身下车。
？
「……」

略有些驼着的背影渐行渐远。

老师的肩膀稍微有点被淋湿了。

我是不是不该收下这把伞？

投完币下车的老师
小跑着离开了。

公交车又发动了。

我用目光追寻着老师的背影，但他的身影很快就消失不见了。

把目光投向另一侧的窗户。

雨变小了。

雨点不规则地叩击着玻璃窗，蜿蜿蜒蜒地淌下。

窗玻璃模糊地透出我的身影。

——我想不起他的名字。

总是以淡然的态度讲课的古文老师。

老师总是驼着背，
经过他身边时能闻见烟味。

不可思议。

我明明想不起他的名字，
对他的印象却一点一滴地涌上心头。

就像敲打着窗户的雨水一样。

这是为什么？

我心不在焉地望着窗外，
老师的身影浮现在脑海里。

颓丧的背影。

低头看教科书时那空虚的眼神。

——啊，我知道了。

玻璃中的倒影就是答案。

那空虚的眼神——

和我如出一辙。
