
我把手指上的钥匙环取出来，
放在了桌子上。

发出了有些干涩的声音。

我坐到椅子上，叹了一口气。

塑料瓶里还有点水。

这摄制现场还真不错。

响起了敲门声，我还没回话，门就被打开了。

出现的是一张认识的脸。
？？？
「门开得太快了」
？？？
「啊哈哈，抱歉抱歉。毕竟太久没见了嘛，就跑起来了」

我看着满脸笑容的李。
李
「那天之后，都过了多久啊」
？？？
「……忘了，也不愿意想，不然怎么都会感受到时光流逝吧」
李
「啊哈哈，确实啊」

李这么说着，放下了手里的小包。
李
「好，那么开始吧」

李绕到我的背后，她的手摸上了我的头发。

似乎想要好好感受一般，慢慢地抚摸我的脑袋，并且用梳子梳着我的头发。
李
「第一次帮你剪头发，应该是在——
那个车库吧」
？？？
「是啊——没想到，居然能有现在这幅光景啊」
李
「那时候大家都没想过嘛」

我点头回应。

我闭上眼睛，任凭李的小手舒服地抚摸脑袋，
眼前浮现起那个有点灰尘的车库。
李
「那个夏天真的好开心啊」

——没错，那是一个夏天。

日光很强烈，热得让人怠惰。

眼前只有车库，以及褪了色的四驱ＳＵＶ。

耳边则是充满了让人烦躁的蝉鸣——

划过空中的扫把星。

眼睑之下，那个夏日，再次浮现在我的眼前——
康奈
「……好……」

国际机场的遗址。

已经被废弃的波音７４７，以及数不清的鸽子。

我现在才发现，家附近有这么一个充满拍摄对象的宝库，
而这仅仅是一个月之前的事情。

平日的午后，刚到下午。

同年级的学生都在上课。

最开始不去学校的时候，我还多多少少有点内疚，但现在一点都没有了。

风声，以及我踩着砂砾的声音。

以及，鸽子些许的鸣叫声。

平静的时间就这么缓缓流淌。

远远地看到一架涂装脱落的客机。

那个老早就已经结束使命的巨大客机。

这种莫名的哀愁感确实很棒。

我盯着取景器，寻找着合适的构图。

我稍微抬起镜头，
映入眼帘的是一颗拖着长长尾巴的扫把星。
康奈
「……」

我放下了手里的相机。

——还不够。

要拍那个的话，既不是“现在”，也不是在“这里”。

我看了看手表。

差不多回去吧。

放松时间已经结束了。
康奈
「……是这个吗？」
康奈
「啊不对……应该是，这个吧……」
康奈
「……和书上不一样……这都什么啊……这能拆下来吗……」
康奈
「……」
康奈
「啊——完全搞不懂！！！」

我用脚蹬了下地面，撑在背后的脚轮掉到地上，从滑车的下方掉了出来。
康奈
「呼……」

我站起身子，手里拿着汽车的使用说明。

这本册子虽然已经被翻得很烂了，但里面的内容我却完全没有理解。

母亲留下来的四驱ＳＵＶ，俗称ＬＣ８０。

如同武士般帅气，也透着些许可爱。

因为妈妈一直称呼它为ＬＣ８０，所以这爱称我也记住了。

那辆ＬＣ８０一直沉默不语，只有我的内心十分焦躁。

已经七月了。

就是这个月了。

没有时间了。
康奈
「……果然，还是应该把那一把线里的某一根，给切掉吧……」
康奈
「我再看一次吧……」

我又一次躺上了只由脚轮和木板组成的临时修车躺板。

背后的T恤被汗浸湿，贴在了背上。
康奈
「……好热啊……」

所谓修车挡板，好像是修车工潜入车底下的时候
所躺着的道具的名字。

这是我从那本破旧册子上学会的为数不多的知识之一。
康奈
「……可恶，今天也动不了啊……」

我心里有些焦急，现在根本就不是做这样的时候。

太阳也落山了。

我必须在父亲回来前冲个凉。

这么油乎乎的样子，他就肯定知道我没去学校而是在这里修车了。

我根本就不懂车。

不过，无论如何，我必须在28号之前
让这辆车动起来。

最好是，我自己亲手。

我把钥匙插进启动开关。
康奈
「……」
康奈
「……」
康奈
「……」
康奈
「……也是啊……」

我走下车，用毛巾擦了擦脸上的汗
然后走向了角落里的洗手台。

今天也没成功。

镜子映出了我油乎乎的样子。

我用湿毛巾擦了擦脸。

污渍也擦不掉。

我看向了镜子旁边的告示板。
康奈
「……」

那里有着许多妈妈拍下的照片。

那些照片一直都给予我勇气。

这么多闪耀的星星，以及充满跃动感的彗星。

心下不禁有些矛盾：
人们在浩瀚宇宙面前感慨自身的渺小，
同时却又觉得光是地球上的事情就够让人烦恼的了。

我觉得，正因为很多人都有着这样的想法，妈妈才会那么有人气吧。

无论去哪里都开着自己的车，拍自己想拍的东西。

人们称呼妈妈是野外摄影师。

然后，去年，妈妈出去摄影却没有回来，
只有这辆车在之后几天回来了。

我通过镜子看向了时钟。

已经快下午五点了。

我拿起了丢在一边的背包和衣服，准备离开车库。

我抬头看向了茜色的天空，拖着长长尾巴
描绘着放射线的星星依旧在那里。

那是哈雷彗星。

每隔７６年接近地球一次的周期彗星。

人们从三年前开始就逐渐变得兴奋、
今年就已经变成社会风气了。

双筒望远镜，单筒望远镜，书籍，还有相机。

大街上满是相关的商品，刚入春的时候
社会就设立了好几个临时的天文专业。

早在这份喧闹出现之前，
妈妈就一直在想着哈雷彗星了。

这是作为摄影师，每隔７６年才能碰上的幸运。

为了不错过这个难得的机会，她一直在寻找最好的拍摄地点，然而——

在２０６１年来临之前，妈妈就去世了。

７月２８日——

那一天，哈雷彗星离地球最近，
它的亮度也将达到峰值。

妈妈一直想要拍出一张带有美丽扫把星的照片。

那张照片，我一定要拍出来。

今天是７月８日。

离拍摄日期还有２０天。

在走进家门之前，我看了下邮筒。

里面有晚报，以及附近的传单。

今天还有学校发来的一封通知书。

旷课太久的话，学校就会发来这样比较正经的通知。

我把那封通知书揉成一团，塞进口袋里。

然后正想把其他东西放回邮筒里的时候，
我看到了一张传单。
康奈
「……上门修理？
超强修理师……Ａｚｕｋｉ……」

前人气ＭｅＴｕｂｅｒ，Ａｚｕｋｉ，把你的汽车彻底修好——
康奈
「……」

这个ＭｅＴｕｂｅｒ……是什么啊？

不过，比起这个——

无需报价，老式车、汽油车皆可。

我把这张朴素的传单拿在手上，怔怔地看了一会儿。

……不对……

我稍稍摇了摇头。

这辆ＬＣ８０，妈妈一直都是自己修理的。

想当一流的人，就要自己动手丰衣足食——

现在放弃还是太早了。

我回过头，看着茜色天空中的扫把星。
康奈
「……」

保险起见，我把那张奇怪的传单折好
放进了口袋里。

我冲了凉，换好了衣服。

父亲最晚也会在八点前回家。

如果他能晚回来一点，我就能专心修车，
修好车就能花更多时间拍照了。

我在那个车库里修车，而且并醉心于拍照。
父亲对此并不知情。

我一直在努力不让父亲察觉到。

要是现在让他知道，解释起来就会非常麻烦。

我想，我在梦想着成为职业摄影师的同时——

取得了某种看得见的、能够证明我有足够资格的证明，

在那之后，再和父亲好好谈谈。
父亲
「我回来了」
康奈
「欢迎回来」
父亲
「今天还没去剪头发啊，也太长了」
康奈
「毕竟下周开始就是暑假了，那时候再说吧」
父亲
「看起来好热啊，快点剪掉吧」
康奈
「我明白的」

我和父亲坐在饭桌的两边。

每周有一半时间都是在吃咖喱。

饭桌上只有周末就做好的东西。

我和父亲每周日轮流做一堆饭，然后放进冰箱保存好。
父亲
「专业决定好了吗」
康奈
「……还没呢」
父亲
「二年级的夏天就要第一次提交了吧。
还没决定好吗」
康奈
「没事的，毕竟是一贯制学校嘛」
父亲
「理科和文科的学费可是不一样的，早点决定吧」
父亲
「到时候再突然说的话我也不好办」
康奈
「……我明白的」

吃饭的时候基本就是在聊升学。

妈妈还在的时候，聊得东西都很让人开心。

摄影时发生的事故，星星、大山、还有汽车。

健谈的妈妈总是能够说个不停。

我笑着听她讲，而父亲则是默默吃饭，时不时点头应和。

那就是我们家曾经的饭桌光景。

现在不是了。

我和父亲的对话，总是透出一种不和谐。
父亲
「就算不需要考试，至少升到哪里也早点定下来啊，不然会被落在后面的」
康奈
「我知道啦，下周我就提交」
父亲
「嗯」

父亲对我的期望是
升学，就职，出人头地，结婚——

他希望我选择一条比较安稳的路吧。

如果我告诉他我想成为妈妈那样的摄影师
他肯定会像漫画里那样，把咖喱都喷出来吧。

为了能让父亲认同——

我就必须有一个客观的、能够证明我可以成为摄影师的许可证。

不能只凭“我是母亲的儿子”纸上谈兵。

这一点，我自己也是很清楚的。

相比往年，今年夏天有相当多的摄像比赛。

这个夏天对我来说，是要一锤定音的。
