海斗
「——能改变人的，只有人」
海斗
「所谓的“个性”，
不过是将我们这些人的过往记忆堆积拼凑起来而已」
海斗
「每当面临判断之时，人就会试图依赖过去的经验」
海斗
「并且在做出判断之后，采取相应的行动。所以——」
海斗
「我们的行动总是被过去的经验——被记忆所支配」

风在吹拂。

在海边一间小小的木屋里。

聚集在那里的人们，任凭温暖的海风吹过自己的肌肤。
海斗
「——我们总会通过对方采取的行动，来判断这个人的个性」
海斗
「也就是说，我们会间接地将对方的记忆
认定为此人的“个性”」
海斗
「这样的认知连锁，构成了这个世界」

我抬起头来。

聚集起来的人们，目光全都集中在我身上。

我闭上眼睛。

每次即将开始这个话题，我都会闭上自己的眼睛。

耳边响着海浪的声音。

深深地吸气，感受海潮的气息。

在紧闭的双眼深处——浮现出一位少女的身影。

世凪今天也在这里。

她确确实实地存在于我的心中。

确认了她的存在滞后，我缓缓睁开双眼。
海斗
「——人的认知连锁，构成了这个世界」
海斗
「我所见的世界，你们所见的世界。
将个体联系起来的共同认知，令这个世界拥有了形体」

我转头看向坐在前排的那个少年。
海斗
「——我们身后就是大海吧」

我回望着少年的视线，提出问题。

少年轻轻点了点头。
海斗
「大海漂亮吗？」

少年再次点头。
海斗
「碧蓝通透，仿佛与蓝天融为一体的大海。
它的波浪，就是世界上每个人都在追求的理想融汇而成」
海斗
「世界上每个人都在追求的大海——
那就是你所见的这片大海。所以才如此美丽」

少年看着我，缓缓地点了点头。
海斗
「——接下来我要说的，是一个少女的故事」
海斗
「我将在这里不停地讲述这段故事」
海斗
「因为我已经决定，要让自己成为这样的存在」
海斗
「身处他人的认知连锁之中，
却还是能决定自己要做的事——」
海斗
「教会了我这件事的——」
海斗
「就是那个少女」
海斗
「少女的名字叫世凪」
海斗
「那是——」
海斗
「——一个被称为世界的少女的故事」
