海斗
「……」

映し出された私が、穏やかな笑みを私に向けていた。
海斗
「世凪と私が――」
海斗（映像）
「あぁ。私たちは結ばれた。時間はかかったが」
海斗
「……記憶障害、か……」

ものを忘れられない私と、いずれ覚えていられなくなる世凪――

その二人が、結ばれた。
海斗（映像）
「幸せな日々だったよ」
海斗（映像）
「私たちは、毎日を幸せに生きる覚悟を決めて、実際にそのとおり、
毎日を幸せに生きた」
海斗（映像）
「世凪との日々は今でも、私の中できらめいているよ」
海斗
「……」

私はうなずいた。

私の中に――

だんだん記憶が戻ってきていた。

世凪との新婚生活の思い出が鮮やかに蘇る。

それまでも一緒に暮らしていたから、なにが変わったという訳ではなかった。

ただ私たちは、どの一日もおろそかに生きることはないと誓ったのだ。
海斗（映像）
「私は――自分の使命をはっきりと自覚するようになった」
海斗（映像）
「仮想空間への移住の実現」
海斗（映像）
「それが結局、世凪を救うことになると信じていた――」
海斗（映像）
「あのときは……、まだ――」
海斗
「――仮想空間の研究開発を進める意義。
それは、遊馬研のときから一貫しています」
海斗
「地上生活が実現するまでの間の暫定的な処置と資源の節約。
根本的な解決に繋がる発明が現れるまでの安息の地」
海斗
「ここに集まっている研究員の皆さんは中層にお住まいだから
実感はないかもしれませんが――」
海斗
「下層の状況は過酷です。私は今でも下層で生活しているので
それをよく知っている」

教室にかすかなざわめきが広がる。
海斗
「いつか、人類が再び地上で陽の光を浴び、風に吹かれながら
空を見上げるとき――」
海斗
「このまがい物の空間は無用のものとなる」
海斗
「その上で我々は今、この空間に一般市民を移住させる価値が充分にあると
考えている」
海斗
「オゾンレンズの拡大という、環境に対するアプローチ。
もしくは、我々の体を変化させる生理学的なアプローチ」
海斗
「そのどちらも、少なく見積もって３０年はかかると私はみています」
海斗
「対して、この仮想空間の実現までの目標は３年」
海斗
「海斗研が空間構築アルゴリズムを担い、遊馬研が生体維持の
設備開発を行えば、この短期間に一般市民の９割以上を――」
海斗
「我々の仮想空間に構築した地上世界に移住させることができる。
対象者は、夢を見ることができる全ての人――」
海斗
「つまり、意識を保持している全ての人です」
海斗
「健康状態の必須要項が極めて少なく、仮想空間内での行動に伴う感覚情報は
脳に直接送られる」
海斗
「このあと、希望者は実際に仮想空間のデモを体験できます。
人工的なレム睡眠を生み出し、予め用意した環境で自由に動くことができる」
海斗
「場所は海斗研の第二研究室です」

だんだん、客席が賑わいだした。

参加者の集中力もそろそろ尽きるころだろう。
海斗
「最後に、海斗研が遊馬研から独立したのは、計画全体の効率を
追求した結果です」
海斗
「一部で噂されているような、師弟の仲違いはありません」

会場から小さな笑いが起きた。
海斗
「この移住計画が実現するまでは基本的に、遊馬研も海斗研もこの研究に
全身全霊をかたむけています」
海斗
「それほど、両研究室はこの計画に賭けているのです」
海斗
「私からは以上です。質疑応答はデモンストレーションの後におこないます」
海斗
「……ありがとうございました」
世凪
「おつかれさま、海斗」
入麻
「おつかれー」
海斗
「うん、ありがとう」
世凪
「かっこうよかったよー」
入麻
「さっすがっすね、海斗くん」

私は微笑みを返した。
遊馬
「頼もしい限りだね。だが――
３年で実現できるとは、大きく出たな」
海斗
「弱気に１０年計画をたてて８年かかるより、強気な３年計画が
５年に延期した方が結果的にはみんなが幸せでしょう」
遊馬
「それを言うなら、強気な３年計画が言葉通り３年で完遂されるのが一番いい」
海斗
「間違いないですね」

私は笑ってこたえた。

海斗研が創設されてから初めての研究発表が終わった。

この研究所の発足以来、最年少の研究室長らしい。

確かに、遊馬研に配属されてから研究に没頭したし、
自分にできる努力もし尽くした自負はある。

だが、一番の要因は運だ。

元々、将来性のある研究に取り組んでいた遊馬研が、私の配属の年には
不遇ともいえる状況だった。

だから、私の成果が実態以上に目立ってしまった。

世凪の存在も要因として大きい。

夫婦になってから私たちは、世凪の力のことを遊馬先生にも伝えた。

『――わたしも、海斗の研究の力になりたい』

世凪はそう言って、勇気を出してくれた。

それから、遊馬先生との議論がより活性化した。

私たちの目の前に、理想としている空間は既にある。

私が一人でやろうとしていた世凪のエミュレート計画に
私と世凪と遊馬先生の、三人体制で挑むことになり――

気付けば研究室が手狭になっていて、ハードウェアを開発する遊馬研と、
ソフトウェアを担当する海斗研と棲み分けすることが自然と決まった。

私はすぐに入麻に声をかけ、入麻も約束通り、二つ返事で私の研究室の
主任になってくれた。

世凪が空間構築をしているときのデータ収集の効率は上がり、
世凪の精神状態によっても思考空間の状態は変化することがわかった。

私は、世凪の思考空間の基礎原理が、相手への共感という概念に近いんじゃ
ないかと考えるようになった。

だからこの研究のコンセプトを、『人に共感する仮想世界』とおいて
取り組んだ。

これは自分が迷ったときの指針程度の役割だったが、何度かこのコンセプトが
硬直状態から救ってくれたこともあった。

脳の曖昧さを再現するように意識して組み上げたのが今のデモだ。

三人までの同時接続が可能になっている。

道のりは長い。

だが、確かな充実感が今の私の毎日にはあった。
遊馬
「ここ数年で、最も見応えのある研究発表だった。
さすがは最年少研究室長だね」
海斗
「その呼び方はやめて下さいよ。遊馬研究所長」
遊馬
「……意趣返しだね。わかったよ」

遊馬先生は笑って言った。

一時期、研究所の末席においやられていた遊馬先生は、再び研究所の所長に
返り咲いていた。
遊馬
「今日は、通常業務は休みにしたのかい」
海斗
「はい、今日の準備で、みんなも徹夜が続いていたので」
入麻
「まぁ一日くらいね」
海斗
「うん」

遊馬先生がうなずく。
遊馬
「四人以上の同時接続実験はこれからか」
海斗
「はい。エミュレータの動作はまだ三人でも不安定なので、
これからは多人数での観測データを多くとっていかないといけないですね」
遊馬
「世凪、体調は問題ないのか？」
世凪
「うん、問題ないですよ。海斗の方が心配。全然寝てないから」
海斗
「寝てるよ、みんなの見えないところで」
世凪
「本当かなー」
遊馬
「今日くらいゆっくり休んだらどうだ。奥さんを心配させすぎるのもよくない」
入麻
「そうよ、海斗くん倒れたら３カ年計画の出だし最悪よ」
世凪
「たしかにー！」
海斗
「まぁ、そうですね」
遊馬
「今後の方針を話し合うのも明日にしよう。
朝、所長室に寄ってくれるかな」
海斗
「わかりました」
遊馬
「今日は二人でゆっくり祝杯でもあげてくれ」
世凪
「あっ！　ちょっと待って！　遊馬先生も、入麻くんも」
世凪
「あの、写真撮らせてもらっていいですか！」
遊馬
「写真？」
入麻
「おー！　いいねいいね！　撮ろう！」
世凪
「主人の晴れ舞台なので！　是非！」

私は苦笑いを浮かべた。
世凪
「遊馬先生、急いでます？」
遊馬
「まさかっ。光栄だよ。撮ろう」

世凪は鞄の中から、あのポラロイドカメラを取り出した。
海斗
「……今日にするのか？」
世凪
「うん、今日しかないと思って」
遊馬
「懐かしいな……！」

遊馬先生の視線が、世凪の手元のポラロイドカメラに注がれていた。
遊馬
「……[汐凪/しおな]が使っていたものだよな」
世凪
「そう。わたしも、これで写真撮ってきたんです。多分、
お父さんと同じ使い方で」
遊馬
「……そうか」
入麻
「せっかくだから世凪ちゃんと海斗くん真ん中にしようよ。
ねー、ちょっと誰か、手貸してくれる？」

入麻の呼びかけに、海斗研の研究員がこたえて、
世凪のポラロイドカメラを受け取った。
入麻
「ほいほい、海斗くん、もっと世凪ちゃんの方に詰めて」
入麻
「遊馬先生も、ほいほいっ」
世凪
「わーい。じゃあ、シャッターお願いしますー」
世凪
「やたっ」
海斗
「ありがとう」

写真を撮ってくれた研究員は、世凪にカメラと吐き出された写真を
手渡して、後片付けに戻っていった。
遊馬
「今となっては貴重品だろう、ポラロイドカメラは」
世凪
「そうなんですー。フィルムも手に入らないし、本当に特別なときだけ」
入麻
「そんな写真におれも写ってよかったの？」
世凪
「当たり前だよー。海斗、入麻くんと遊馬先生の話ばっか
するんだから、家で」
入麻
「えっ、嬉しい、地味に」
世凪
「地味にかよ」
遊馬
「賑やかな研究室になったな海斗。前途洋々だ」
海斗
「遊馬先生のおかげです」

私と遊馬先生は、活気のある海斗研を眺めた。

もともと遊馬研だった場所だ。

私と遊馬先生が、二人で何日も議論を重ねた場所。

そこに今、人の賑わいが満ちている。

きっと私たちは、同じ種類の感慨に浸っているのではないかと思った。
遊馬
「――じゃあ、また明日。世凪も、また」
世凪
「はい、ありがとうございます、遊馬先生」
海斗
「任せちゃっていいのか、あとのことは」
入麻
「うん、大した作業じゃないし。明日には研究再開できるようにして
おれらもはけるよ」
入麻
「今日くらい休んでいいって。ていうか休んで」
世凪
「ねー、本当だよねー。周りは心配だよねー」
海斗
「わかったよ。じゃあ先に帰らせてもらう。
――みんな、また明日」

海斗研の研究員たちが顔をあげ、私に会釈した。
海斗
「いこう、世凪」
世凪
「うん、みんな、また明日ね！」

遊馬先生と研究所の前で別れ、遊馬先生は中層の居住区に向かい、
私たちは下層に向かうエレベーターに乗り込んだ。

今でも、私たちはこの道を歩いている。

下層の家までのあぜ道。

中央のエレベーターを降りて、どちらからともなく手を繋ぎ、
のんびりと歩く。
世凪
「……海斗研究室の、海斗研究室長」
海斗
「やめてくれよ」
世凪
「あっはは！　海斗はすごいなー。どんどん出世しちゃうね」
海斗
「世凪のおかげだよ」
世凪
「んー？」
海斗
「世凪が研究室にきてくれるようになってから、一気に道が開けた」
世凪
「だってさ。海斗がわたしのこと、受け入れてくれたし」
海斗
「うん」

世凪が私の手を両手で包み込むように握った。
世凪
「海斗を見てたら、わたしもなにか残したいって思ったし」
世凪
「それなら、海斗と一緒がいいし。海斗の研究は、お父さんの仕事の続きでも
あるし――」

世凪は、私と繋いだ反対の手でひらひらと空気にあてていた写真を見つめた。

そこに映る私たち４人は、みんな明るい笑みを浮かべていた。
世凪
「なんか、自分にとっても自然な流れだった」
海斗
「うん」
世凪
「でも一番は、ちょっとでも長く海斗と一緒にいたいからだよ」
海斗
「……」

世凪と夫婦になって何年経っても、私はすぐに赤面してしまう。

世凪への想いは、今でも全く風化していない。

二人の思い出が連なるほどに、世凪を愛しく思うようになっている。

でも、私はどうにもそれを口に出せない。

こういうことを素直に表現できる世凪には感心してばかりだ。
世凪
「汗をかくような仕事がなくなっちゃったのはちょっと残念だけど」
海斗
「でも、この街のための仕事をしているのは変わらない」
海斗
「それに、世凪にしかできないことをしているんだ。やり甲斐はあるだろ」
世凪
「うん、そうだね」

私たちはしばらく歩いた。乾燥した土を踏む二人分の足音が続いた。
海斗
「……今日で、よかったのか？」
世凪
「うん？」
海斗
「最後の一枚だったんだろ？」

世凪は私の顔を茫然と見上げていた。
世凪
「どうして知ってるの？」
海斗
「百科事典のポラロイドカメラのページに、フィルムは８枚セットの
ものが多かったって書かれていた」
海斗
「それに、世凪の部屋に飾ってあった写真は７枚だったから――」

世凪は呆れたように笑った。
世凪
「本当ずるいなー、その記憶力」
海斗
「いいことばかりじゃないけどね」
世凪
「でも、プライベートダダ漏れ。一回見られたら、あとから絶対
突き止められる」
世凪
「浮気とか速攻バレるね」
海斗
「あぁ、絶対に見抜く」
世凪
「あっはは！　しないけどね」
海斗
「しってるよ」

しばらく、世凪は手元の写真を見つめていた。
世凪
「……今日だなって、思ったの」
海斗
「うん」
世凪
「海斗とわたし、二人にとって大事な人たちと一緒に撮るなら、
今日が一番いいなって」
世凪
「わたしにとっても、すっごくうれしい記念日だし」
世凪
「だからこのカメラの役割も、今日でおしまい……。それでいいの」
海斗
「そうか」
世凪
「うんっ。一番幸せな日に最後の一枚を撮れて、よかった」

世凪は私を見上げて微笑んだ。

私も世凪に微笑みを返す。

私たちはゆっくり、出雲の待つ下層の自宅に向かった。
世凪
「ただいまー」
海斗
「ただいま」
出雲
「おかえりなさい」
世凪
「海斗の発表会、うまくいったよー。ねっ、海斗っ」
海斗
「あぁ、なんとか」
出雲
「なによりです」
世凪
「お腹空いたよー」
出雲
「今日は先に夕食をとりますか」
海斗
「いや、先にテストだ。世凪」
世凪
「えー、せっかくの海斗の晴れ舞台だったのにー？」
海斗
「それとこれとは別だ。出雲、頼む」
出雲
「わかりました」
出雲
「画像を表示します。箱の個数をこたえて下さい」
世凪
「……、……、……、９個」
出雲
「次の画像を表示します。箱の個数をこたえて下さい」
世凪
「……、……、……、これも９個」
海斗
「……」

世凪の体のことを知ってから、私は認知症の資料を改めて読むようになった。

地上時代、テクノロジーが最も発達した２１００年前後の文献を読んでも、
明確な治療法はやはり確立されていなかった。

その兆候はある日、日常の中のふとしたときに現れることが多かったようだ。

時計が読めなくなる。

カレンダーが読めなくなる。

自宅の間取りがわからなくなる――

生体反応に変化が起こる前に、症状が現れることが多かったらしい。

改良した細胞による治療も、脳に対しては前例がなかった。

脳科学者たちは、認知症の原因の一つとして、脳にβアミロイドという
老廃物が蓄積していることは突き止めてはいた。

発症する人のほとんどが年配の人だが、ときおり、若くして認知症を
発症する人がいる。

そういう人は、原因となる遺伝子変異をもっている可能性が高い。

世凪が私と結婚する前に受けた試験は、この遺伝子変異が自分にあるか
どうかを調べるものだ。

世凪は陽性だった。

その遺伝子変異を世凪はもっているのだ。

それがわかっていても、今の段階では治療する術はない。

抜本解決の方法は完成していない。

人工遺伝子をもってしても、だ。

βアミロイドが蓄積するメカニズムが解明されていないまま、
人体の解剖学は停滞期を迎えてしまった。

結局私は、診断テストとしてもっとも原始的な記憶力、言語処理能力、
計算能力を測るプログラムを作り、それを出雲に組み込んだ。

その成績を今日までずっと蓄積している。

この成績がある日変化することを、私も世凪もずっと覚悟している。

それを覚悟しながら、私たちは一日一日を生きてきた。

テスト中に、私は世凪の生体データを眺めた。

反応は健康状態そのものだ。
出雲
「おわりました」
海斗
「うん」
出雲
「結果を転送しておきます」
海斗
「ありがとう。ご飯にしようか」
世凪
「やったー！」
世凪
「今日、何人くらい集まってたかな。立ち見の人もいたよね」
海斗
「閲覧権限を準研究員まで開放したんだ。興味を持ってくれる人を
増やしたくて」
世凪
「今日の説明聞いたら、海斗研に入りたくなる若い子も
いるんじゃないかな」
世凪
「ちょうど、海斗が遊馬先生を見てたみたいにさ、
海斗のこと見てた子たち、結構いると思うな」
海斗
「だといいね」

ずっと変わらない、私たちの生活。

二人で挟む食卓と、そこに並ぶ出雲の[牛乳粥/ポリッジ]。

この時間を、私たちは大切にしながら今日まで過ごしてきた。

だが、変わったことももちろんある。

思考空間のデータをとるのに、出雲もリープくんも不要になった。

海斗研究室にも遊馬研究室にも、リープくんの上位互換と言える
接続装置を導入したからだ。

通信容量を増やした接触型の中継器も開発した。

出雲とリープくんは今、私たちの単なる家族だ。

そのとき、出雲を完全に初期化することも可能だった。

アンドロイドのＯＳのセキュリティは普通の方法では突破できないが、
そもそもこのＯＳを開発している拠点は研究所内にある。

上層民だけで構成された研究室で開発されているが、所長に戻った遊馬先生から
初期化の依頼を出すことは可能だった。

壊された機能の復旧も選択肢にあったが、私たちは断った。

出雲との時間を否定したくなかったし、そもそも出雲の得意料理は
[牛乳粥/ポリッジ]だけでいい。
海斗
「ごちそうさま」
出雲
「はい」

出雲が皿を下げて、流しで洗い始める。

世凪は食卓越しに私の方を見つめていた。
海斗
「……？」
世凪
「今日、いこっか」
海斗
「……うん、そうだね」

変わったことはもう一つある。
世凪
「出雲、わたしたちちょっと散歩してくるね」
出雲
「わかりました。帰りは明日の夜ですよね」

世凪と目を見合わせる。
海斗
「そうなるね」
世凪
「うん」

夫婦になってから、こうして世凪と一緒に散歩することがある。

行き先は――

中層の家だ。

研究員になって手に入れたあの部屋は今、一人でなにかに集中したいときと、
世凪との二人の時間を過ごすのに重宝している。

若い頃のように、中層民を目の敵にすることはなくなった。

私と世凪はいまだに下層の家に生活の基盤をおいているが、
中層の家を活用している。

この街の身分制度とは、これくらいの距離感が心地よい気がする。

中層の玄関をまたぐと、世凪は私の首に手を回し、唇を重ねてきた。

私もそれにこたえて、世凪の腰に手を回す。

世凪の小さな舌が口の中に入ってきて、私の舌に絡みついてくる。

しばらく、私たちは無言のまま互いを味わった。
世凪
「……一緒に浴びよっか、シャワー」
海斗
「うん」

世凪は微笑み、服を脱ぎながら浴室に向かった。

私もそのあとにつづく。

自然な動作で下着をはずし、世凪が全裸になった。

私も服を全て脱いで、二人で浴室に入った。

体を重ねたあと、一糸まとわぬまま私に身を預ける世凪の髪を撫でた。

心地良さそうな吐息が私の胸を湿らせている。

回数を重ねるごとに、世凪は快楽を受け入れるようになっていった。

声も大きくなったし、色々な格好を試すようにもなった。

本質的に、好奇心が旺盛なんだろう。

その一夜一夜の光景と声、感覚までを、私は全て記憶している。

私はその一つ一つを思い返していた。
世凪
「……なに考えてる？」
海斗
「ん……」
世凪
「今日の発表会のこと？」
海斗
「いや……」
世凪
「？」
海斗
「今までの世凪のこと考えてた」
世凪
「……ナニソレ」
海斗
「どんどん大胆になってるなって」
世凪
「あっはは！　してるときのこと思い出してるの？
今したばっかなのに？」
海斗
「うん」
世凪
「……またしたくなっちゃうんじゃないの」
海斗
「なんとか、自制できそうだよ」
世凪
「自制できるんかい」

世凪はニヤリと微笑みながら私を見上げていた。

世凪の柔らかい頬が私の胸に当たっている。
世凪
「海斗と遊馬先生の、仮想空間ができたらさ」
海斗
「うん」
世凪
「……この街のみんな、幸せになれるかな」
海斗
「なれるよ」
世凪
「……うん、そうだよね。そのために、頑張ってるんだもんね」
世凪
「……明日も、がんばろ」

私たちはそのまましばらく、窓の外に見える液晶パネルを
ぼんやりと眺めていた。
世凪
「今日は海斗も、このまま寝てね？」
海斗
「ん？」
世凪
「……わたしが寝てから、いつも起きて仕事してるでしょ」
海斗
「……」
世凪
「気付いてるに決まってるでしょー。海斗、無理しすぎだよ」
世凪
「今日くらいちゃんと寝て、明日から一緒にがんばろ。ね？」
海斗
「……そうだな」

私がそうこたえると、世凪は満たされた笑みを浮かべ、
そのまま目蓋を閉じた。

その髪を撫でながらまた、視線を窓の外に戻す。

世凪の穏やかな吐息を胸に感じながら、私はふと考えた。

――寝ている間に、世凪の認知症が発症することはあるだろうか。

睡眠が脳に与えている影響は、まだ未知の部分が多い。

仮想空間の構築が世凪の発症よりも先であれば、もしかしたら
世凪はその仮想空間でこの人生を全うできるかもしれない。

昏睡状態にありながら認知症を発症した例は、私の知る限りはない。

世凪が、自我を保っているうちに仮想世界を完成させられるかどうか――

今の私に、ぼんやりと過ごす時間は残っていない。

世凪が寝息を立て始めてから、私は静かにベッドから抜け出し、
自分のデスクの端末の電源を入れた。

明け方まで作業を続け、軽く仮眠をとってから世凪と一緒に起きて、
二人で研究所に歩いてきた。

世凪も研究に参加するようになって、出勤のときも退勤のときも一緒に
いられるようになっている。

入麻が集めてくれた研究員たちも信頼できる人間ばかりだった。

[鹿能/かのう]研という、どの研究室ともかかわりのある巨大な研究室に
所属していたからこその顔の広さだ。

今、研究所の勢力図も変わりつつある。

遊馬先生が所長に返り咲いて、一番注目を浴びている研究室は
間違いなく遊馬研と海斗研だ。

充実はしている。

しているがとにかく、時間が足りない。
海斗
「世凪。今日は先に研究室にいっててくれ。
遊馬先生に呼ばれてるんだ」
世凪
「うん、昨日言ってたね。所長室に寄ってからくるんでしょ？」

私はうなずく。
世凪
「みんなと先に始めてるね」

廊下を歩いていると、すれ違う研究員に挨拶されることも増えてきた。

そもそもどこの研究室の誰だか知らない相手も少なくない。

一人一人に挨拶を返しながら、私は最上階にある所長室に向かった。
遊馬
「はい」
海斗
「海斗です」
遊馬
「あぁ、入ってくれ」
遊馬
「おはよう」
海斗
「おはようございます。所長」

遊馬先生は苦笑いを浮かべた。
遊馬
「その呼び方は互いにやめることで昨日合意に至ったと思っていたよ」
海斗
「この部屋を見ると、つい」

遊馬先生は立ち上がり、私を応接ソファーにうながした。
遊馬
「気持ちはわかるよ。わたしもこの場所にはほとんどいない。
資料も設備も足りない。まだ研究の一線から退くつもりはないよ」
遊馬
「雑務が一つ増えただけだ」
海斗
「所長はこの研究所の顔になる。遊馬先生以外に適任はいないですよ」
遊馬
「新進気鋭の最年少室長がいる。実績は申し分ない。話題性もある。
私は最後まで推したんだけどね」
海斗
「勘弁して下さい。荷が重すぎます」
遊馬
「それは私も同じだよ。押しつけられた以上は、最大限に利用するけどね」

今回の仮想空間への移住計画で、遊馬研はハードウェアの開発を担う。

高性能な計算機があれば研究が進む海斗研とは違い、
遊馬研が行うのは大規模な製造だ。

最終的には２００万に及ぶ生体維持装置を量産することになる。

量産に入る前のプロトタイプ製作にだって、それなりの設備はいる。
遊馬
「類似研究をしている研究室の一元化と陳腐化した研究の整理。
それでこのフロアはほとんど空室にできたよ」
海斗
「……一時の勢いが嘘みたいですね」

私が遊馬研に配属されたばかりの頃。

このフロアでは経口投与の新薬研究が盛んに行われていた。

結局その中で、研究を続ける価値のある成果が出たのは数例だ。

ゼロじゃなかっただけまだいい。
遊馬
「彼らは彼らなりの役割を果たした。少なくとも一時、
この街の人に夢を見せたんだ」
遊馬
「本質的には、私たちがやろうとしているのと同じことを
彼らも担っていたのかもしれない」
海斗
「そうですね」

そのとおりだと思った。
投薬による紫外線耐性向上は地下で暮らす人たちに夢を見せていた。
遊馬
「このフロア全体で、生体維持装置のプロトタイプを開発するつもりだ」
海斗
「いよいよですね」
遊馬
「たぶん、カプセル型になるだろうね。眠っている人体への栄養供給、
排泄物処理を担うには、あの形が一番合理的だ」
海斗
「奇をてらう必要もないですしね」
遊馬
「海斗のほうはどうだ」
海斗
「今はエミュレータの精度向上と、複数同時接続時の並列処理を進めています」
遊馬
「課題は変わらず、か……。せめて今の倍のペースは出したいね。
人手は足りているか？」

私は自嘲しながら首を振った。
海斗
「全く。昨日の発表を見て配属を希望してくれる人がいるといいですが……」
遊馬
「悩ましいね、人の問題は特に」
海斗
「一つご相談があるんですが――」
遊馬
「？」
海斗
「研究室に、サポート用のアンドロイドを導入したいんです」
遊馬
「なるほど、構わないよ。すぐに手配しよう」
海斗
「できれば、自宅にいるものを連れてきたくて」

私がそう言うと遊馬先生は微笑んだ。
遊馬
「一緒に暮らしているアンドロイドだね」

私は小さくうなずいた。
海斗
「正式に入手したものではないので、この機に、自分の研究室に割り当てられた
個体として登録できないかと――」

遊馬先生はにやりと笑みを浮かべた。
遊馬
「なるほどね。モーターも知らなかった少年が、アンドロイドの修理が
できるようにまでなっていたか」
遊馬
「教育機関の存在意義を裏付けるいいエピソードだね」
海斗
「……入手経路を[公/おおやけ]にできないので、今は夜以外は外に
連れ出さないようにしています」
海斗
「ただ、世凪も個人的に愛着を持っているので」
遊馬
「いいよ。あとでその個体のシリアルナンバーを送っておいてくれ。
海斗研のサポート個体として登録しておこう」
海斗
「ありがとうございます」
遊馬
「嘘も方便だ。我々の最優先課題は移住に耐えうる仮想空間の構築だ。
大義のためには、清濁併せ呑もうじゃないか」
海斗
「清濁、ですか……」
遊馬
「時間がない。３年なんてあっという間だ。その前にテスト移住も
しないといけない」
遊馬
「海斗の分野でも、分業できるところは他の研究室に任せていったほうがいい」
海斗
「……でも、他の研究室にはそれぞれの研究分野があるでしょう」
遊馬
「所長権限で整理していくよ。わたしはそのためにこの仕事を受けたんだよ」

私は苦笑いを浮かべた。
遊馬
「海斗が自分で説明していたじゃないか。
根本解決には３０年。私たちの研究は３年だ」
遊馬
「１年遅れるとなると、根本解決は３％の遅延。
我々は３３％だよ」
遊馬
「我々の研究が実ったあとに、その時一番実現性の高い地上移住の研究に
リソースを統合させれば、簡単に巻き返せる数字だ」
海斗
「なるほど」
遊馬
「そのかわり――、
私たちには当分、穏やかに眠れる日はこないだろうね」
海斗
「嬉しい悲鳴ですよ」
遊馬
「そうだね……。海斗が私の研究室に初めてきた日を、今でも思い出すよ」

そう言って遊馬先生は笑った。
遊馬
「私にとってもこれが最後のチャンスだと思っている。
今度は実現させるよ、なんとしても」
海斗
「私も全力を尽くします」
遊馬
「心強いね。……さて」
遊馬
「早速だが、海斗の研究も領域ごとに区画整理しよう。
どんな作業をどの研究室に任せるかは早めに決めておきたい」
海斗
「はい――」

解析作業の委任先を決めきったときにはもう、夕刻になっていた。

思考空間のデータをとって、その時の脳の反応と空間内の出来事を羅列し、
今まで蓄積してきた統計データからどの脳の反応と空間内の出来事を
関連付けるかを決めていく。

その一連の作業を可能な限り細かいステップに分けて、
それぞれの領域と類似性のある研究をしているところに依頼する。

これがうまくまわれば、海斗研では世凪のデータを記録することだけに
集中できるようになる。

そうすれば空間の多様性を増やしたり、参加者を増やす方法を探ったりと、
海斗研でしかできない研究をより深められる。

研究所内の政治的なやりとりもあるようだが、
その辺は全て遊馬先生がせき止めてくれていた。

遊馬先生の立ち振る舞いは真似できない。

一度日陰にいき、それでもまた研究所の主流に舞い戻った遊馬先生の
発言力と影響力は絶大なものになっていた。

自分の研究もその一助になっていると思うと私も鼻が高い。

私は小走りで自分の研究室に向かった。

昼過ぎには戻れるかと思っていたが、随分遅くなってしまった。
世凪
「かーいーとー、やっときたー」
海斗
「悪い、遊馬先生との話が長引いた」
世凪
「だろうと思ってたけどー」

今は海斗研と呼ばれるようになった場所。

かつての遊馬研。

私にとってはまだ、この場所は遊馬研という認識の方が強く残っている。
入麻
「海斗くん、準備できてるよー。エミュレータの方の作業は先に始めてる」
海斗
「うん、世凪の方もすぐにはじめよう。今日も頼む」
世凪
「はーい」
海斗
「エミュレータの最新のエラー率を出してくれ」
入麻
「ほいな」

映し出された数字を眺める。

そこには、エミュレータ空間への参加人数ごとのエラー率と、
その内容が書かれている。
海斗
「参加者３人のエラー率はまだ二桁あるのか……。
実用には耐えられないな」
入麻
「最近は減衰率も下がってきてるから、バッチ処理の設備、
増やしたほうがいいかもね」
海斗
「エミュレータの方は、今日も参加者３人のデータを補強していこう。
場所はモデル都市３、イベントリスト３２００～３５００まで」
入麻
「ほいほい」
海斗
「思考空間の方は、４人でのコミュニケーションテストだ。
こっちはイベントリスト０００１～００３０まで」
入麻
「あいよ」
海斗
「モニタリングを開始してくれ」

液晶画面に、美しい街並みが映し出される。
入麻
「何回見ても綺麗な景色だねぇ」

今は、既にあるエミュレータの精度向上と、世凪の思考空間に参加している人の
脳波データ取得、二軸の作業を進めている。

おそらく、エミュレータの精度向上作業は今後、外部の研究室に任せられる
ようになるだろう。

だが、世凪の思考空間から、エミュレータのマスターデータとも言える
観測データを蓄積していくのはここでしかできない。

このアプローチ方法を知っているのは、私と遊馬先生、
それに入麻をはじめ、信頼のおける海斗研のスタッフたちだけだ。

長い時間をかけて私と、世凪とも信頼関係を構築してきた。

３人以上の参加者のデータをとれば、その応用で任意の人数を同時処理
できるのではないか、と考えていた私の目論見ははずれた。

おそらく、脳が「多人数のグループ」と判定する[閾値/しきいち]のようなもの
があるはずで、その人数に達するまでマスターデータを増やしていくしかない。

地上時代、その人数は７名だと結論を出した論文が発表されていた。

７名までは、脳はそれぞれを個々の存在だと認識し、８名を超えると
ひとまとめのグループとして処理し始める。

脳が処理を効率化する境界線が、７名と８名にあるのだ。

つまり、７名まで参加者の相互コミュニケーションのデータがとれれば、
おそらくエラー率が格段に下がるはずなんだ。

問題は――

７名もの人間を思考空間に同時参加させて、世凪の体がもつのかどうかだ――
海斗
「……」

世凪の額に、うっすらと汗がにじみ始めていた。

私は世凪の生体モニターに視線を移した。

心拍数が上昇している。

体温も微かに上昇していた。

入麻が私のほうを振り返った。

私は彼にうなずきかけた。
海斗
「いったん止めよう」
世凪
「……」
海斗
「世凪、大丈夫か？」
世凪
「うん……大丈夫だよ」
海斗
「すこし休もう」
世凪
「でも、まだ今日の分終わってなかったでしょ？」
海斗
「今日から思考空間の参加者も増えてる。体がまだ馴染んでいないの
かもしれない。ゆっくりでいいよ」
世凪
「うん……」

私は研究員たちのほうに向き直った。
海斗
「すまない、今日は早めに世凪をやすませるよ」
海斗
「みんなはエミュレータの精度向上作業の方を進めてくれ」
入麻
「はいよ」
海斗
「今日、遊馬先生と話して、その作業はこれから外部の研究室に
依頼することになりそうだ」
海斗
「分業化できるように、作業を細分化してマニュアルを作っておいてくれ」

入麻にあとのことを任せて、私と世凪は研究室をあとにした。
世凪
「ごめんね、時間ないのにね」
海斗
「いや。世凪が体調を崩したらそもそもこの計画全体が立ち行かなくなる。
世凪は焦らなくていい」
世凪
「うん」
海斗
「遊馬先生と話して、他の研究室のサポートも得られるし、出雲のことも
お願いしておいた」
世凪
「あっ！　あの話！？　遊馬先生にお願いできたの！？」

私はうなずきを返す。
海斗
「明日から一緒にこられるよ」
世凪
「やったー！　もっと楽しくなるね！　出雲だけずっと留守番じゃ
可哀相だもんね」

研究室の仲間たちは、世凪の力のことも、出雲のことも知っている。

海斗研の仲間には私たちの生活のほぼ全てを打ちあけていた。

話していないのは、世凪の記憶退行の可能性だけだ。

それは、世凪の意思もあって私と遊馬先生しか知らない。
世凪
「出雲と一緒に実験するってなんか、下層で海斗があの装置を
作ってたときのこと思い出すね」
海斗
「そうだね……。あのときはまだ三人だけのささやかな夢物語だった」
世凪
「今ではこの街全体の期待を一身に背負うようになったね」

私はうなずいた。
海斗
「やりがいと責任、両方を感じるよ」
世凪
「大丈夫、海斗ならできるよ」

世凪はそう言って私の手をとってやさしく握った。
世凪
「ただいまー」
出雲
「おかえりなさい」
海斗
「出雲、いつものテストをしてやってくれ」
出雲
「はい。世凪、こちらに」
世凪
「はいはいー」

世凪の認知テストのスコアはいつも通り、
平均から大きくはずれてはいなかった。

健常者でも簡単に満点は取れない難易度に設定してある。

現に世凪は、調子のいいときは最高点を更新した、と喜んでいるし、
疲れているときは少しスコアを落とす。

集中力の問題もあるだろう。

毎日のスコアのグラフから大きくズレなければ問題ない。

世凪の父――

[汐凪/しおな]さんは、遊馬研で知り合った研究員と結婚して世凪を授かった。

つまり彼は――世凪に遺伝子を遺す前から自分の体で人体実験をしていた
ことになる。

彼が発症したアルツハイマーが、彼の実験における後遺症だったのか、
彼も親から遺伝したものなのかはわからない。

今となっては調べる術がない。

そのことについても世凪と話しあった。

それでも、この計画の実現のためにできることをしたいと――

世凪は世凪の意思で決めた。

だから私はそれを尊重する。

できるだけのサポートと健康チェック。それに、この計画を一刻も早く
実現させることが、今の私の使命だ。
海斗
「出雲。明日から出雲も私たちと一緒に出勤して欲しい」
出雲
「一緒に？　研究所にですか」
海斗
「そうだ。出雲は今日から正式に海斗研に支給されたアンドロイドとして
登録されたことになっている」
海斗
「研究室の同僚たちの前ではなにも隠す必要はないが、それ以外の人たちとは
研究内容以外の話はしないようにしてくれ」
出雲
「わかりました」
世凪
「出雲と一緒におでかけするの、めっちゃ楽しみ！
頑張ろうね、出雲」
出雲
「はい」
出雲
「リープくんはどうするんですか」
海斗
「へ？」
出雲
「リープくん。一人で留守番ですか」
海斗
「……」

リープくんに搭載した補助機能は全て研究室に揃っている。

実用性を考えれば出雲だけでいいが――
出雲
「リープくんがいればわたしの処理効率は２２％上がります」
海斗
「なるほど」
世凪
「出雲、リープくんと一緒がいいの」
出雲
「……」

世凪はしばらく出雲を見つめてから私に顔を向けた。
世凪
「連れていきたいみたいよ」
海斗
「だね」
海斗
「わかった。じゃあリープくんも一緒に、みんなでいこう」
出雲
「よかったです」
リープくん
「――――」
海斗
「おはよう」
入麻
「おーす、おはよう海斗くん、世凪ちゃん」
世凪
「おはー」
海斗
「みんな、集まってくれ。紹介するよ。今日からこの研究室に正式に支給された、
……ということになっている、出雲だ」
出雲
「よろしくお願いします」
入麻
「おー。彼女が」

私はうなずきを返す。
入麻
「へー……すごいね、全然壊れてたようには見えない」
出雲
「壊れてません」
入麻
「あ、ごめんね？　ノーオフェンス」
出雲
「？」
海斗
「あと、後ろを飛んでいるのが、リープくんだ。出雲の補助端末として
私が作った。デザインは世凪が考えた」
入麻
「えっ！？　海斗くんが作ったの！？
海斗くんハードウェアもいけるの！？」
海斗
「これくらいの簡単なものならね」
入麻
「はー、器用だこと」
世凪
「絵は全然描けないけどね」
海斗
「いや、描ける描けないじゃなくて、好みの問題だと私は思う」
世凪
「……まぁおぬしがそういうならそれでよかろ」
海斗
「元々は世凪の思考空間伝達補助のために作ったが、
出雲の演算補助の機能もある」
海斗
「当時の思考空間は、世凪の夢みたいなものだったから――」
入麻
「あなるほど、羊のシープとスリープをかけて、リープね」
出雲
「リープくんです」
入麻
「へ？」
出雲
「リープではなく、リープくん」
入麻
「あ、くんまでいれろと」
出雲
「命名者の意思です」
入麻
「なるほど」
リープくん
「――――」
海斗
「この研究室の端末に出雲を接続するから、音声入力インターフェースとしても
活用してくれ」
出雲
「よろしくお願いします」
入麻
「よろしくー、出雲たんね」
出雲
「出雲たん」
世凪
「ナニソレ」
入麻
「なんとなく、愛称。なんか萌えるよね、出雲たん」
出雲
「燃える？　わたしが燃えてますか」
入麻
「いやいや違う違う、バーニングじゃない方、かわいいとかって意味」
出雲
「そうですか」
入麻
「出雲たんって呼んでいい？」
出雲
「おすきに」
世凪
「あっはは！　よかったね、出雲たん」
出雲
「？」
海斗
「みんな、時間のあるときに自己紹介してやってくれ。
言葉でもいいし、自分のデータの転送でもいい」
入麻
「ほーい」
入麻
「あと昨日、外部に依頼するデータの割り振りと説明資料は
作っておいたけど、どうする？　きまってるの、振り先」
海斗
「あぁ、遊馬先生からそれぞれの得意分野は聞いてるから、
なんとなくは決めてる」
入麻
「でも、すくなくとも初日は一人、チュートリアル要員派遣した方が
いいと思うけど」
海斗
「そうだな……」

私は研究室に集まった研究員を見渡す。

今は、他の研究室が空けてくれたリソースが死んでいる状態だ。

なるべく早く、並行して作業が進む状態にもっていきたい。
海斗
「思考空間への同時接続に必要な人員だけ残して、あとのメンバーは
サポートしてくれる研究室にレクチャーしにいってくれ」
海斗
「オペレーターは出雲に任せるから――」

わたしは入麻と、女性研究員を接続要員に指名した。
入麻
「おっけー」
海斗
「なるべく今日一日で、長くても明日中には、外部の研究室が独立して
担当作業を進められる状態を目指してくれ」
海斗
「今後は、海斗研が複数の研究室の中枢的な立ち位置になる。質疑応答に
とられる時間も増えると思うけど、全体の効率を上げるために耐えよう」
入麻
「うーっす」
海斗
「出雲、やることは前と同じだ。中継器がリープくんから
この装置になって、同時接続が世凪をいれて４人になる」
出雲
「わかりました」
海斗
「設定は１セット４５分。世凪の体温上昇、心拍数上昇が認められたら
すぐに中断してくれ」
出雲
「はい」
世凪
「出雲がいてくれると安心だなー」
海斗
「イベントリストは昨日の続きからいこう」
出雲
「世凪の心拍数が平均値から大きく離れました」

基礎コミュニケーションのイベントリストの進行途中で、
唐突に思考空間が途絶えた。

世凪の方に目を向ける。

世凪は今日も額にうっすらと汗をかいていた。

かすかに頬も赤くなっている。
海斗
「世凪？」
世凪
「ごめんごめん。でも、昨日よりは長くできたかな」
海斗
「出雲、経過時間は？」
出雲
「２８分４３秒です」
世凪
「やたっ」
入麻
「昨日は２０分経ってなかったから、確かに改善はしてるね」
海斗
「世凪、体調はどうだ？」
世凪
「んー、やっぱり人数が増えると疲れはするんだけど、
そんなにイヤな疲れ方じゃないかな」
世凪
「なんか、運動したあとの気持ちよさみたいなのはある」
海斗
「……なるほど」
世凪
「少し休んで、もっかいやろーよ。今日はできそう」
海斗
「……わかった。じゃあ一度休憩してから続けよう」
海斗
「世凪、今日は遊馬先生のところに寄ってから帰るよ。
夕飯も先に食べててくれていい」
世凪
「あ、そうなんだ」
海斗
「入麻も、このあと時間あるか。できれば一緒にきてほしい」
入麻
「あ、遊馬さんと話すの。いいよ、いくいく」
海斗
「出雲、またあとで」
出雲
「はい」
入麻
「……世凪ちゃんのこと、話にいくんだよね？」

私はうなずきを返す。
海斗
「このままの方法じゃ――」
海斗
「仮想空間は完成しない」
遊馬
「……なるほど、ね」

私たちは今研究室で起きていることを端的に遊馬先生に伝えた。
海斗
「同時接続を４人に増やしてから、世凪の消耗が激しすぎるんです」
海斗
「でも、仮想空間をエミュレートするのに、理論上、７人の同時接続までは
データをとらないといけない」
海斗
「７人同時接続までのマスターデータがあれば、おそらく、それ以降の人数は
グループ化して仮想処理できるはずなんです」
遊馬
「８人以上になったら認識している他者をグループ化して
疑似的に処理するということだね」
海斗
「そのとおりです」
入麻
「実際、現実空間での実験で検証はしたので、７人同時接続が境界なのは、
結構確度が高いっすよ」

私はうなずく。

その実験は入麻が担当し、レポートをまとめてくれた。
海斗
「３人接続のときにはここまで疲弊しませんでした。
４人でこの状況だと、５人、６人と――」
海斗
「下手すれば指数関数的に負荷が増えていくかもしれない」
遊馬
「……なるほど」
遊馬
「で、今日の相談の主旨は――」

遊馬先生は所長席に座ったまま、私と入麻にゆっくり視線を巡らせた。
遊馬
「その状況を打破して、計画を実現させたい、ということでいいのかな」

遊馬先生の視線に今まで感じたことのない威圧感を憶え、私は密かに息をのんだ。
海斗
「……もちろんです」
遊馬
「――わかった」
遊馬
「ちなみに――その疲弊は、世凪に自覚のあるものなのかな」
海斗
「体温と心拍数は上昇していますが、本人は心地よい疲労感だと言ってます」
海斗
「運動後のように気持ちいいと」
遊馬
「なるほど……。思考空間形成中の疲労は基本的に心因性のものだろう」

私はうなずきを返した。
遊馬
「海斗。きみのアンドロイドは世凪の生体データを蓄積しているかい」
海斗
「はい。私と世凪には常時接続しています」
遊馬
「わかった。そのデータを転送してくれ」
遊馬
「うまくいっていた３人接続の状態と問題が浮上した４人接続の状態の
差異から、世凪が無意識に感じている負荷の正体がわかるはずだ」
遊馬
「これが３人接続で、これが４人接続か……。
刺激を受けている脳の部位はどうなっているかな」
海斗
「それはパターン化できないですね、あいかわらず」
入麻
「行動リストの内容によっても、その相手によっても違う」
遊馬
「なるほどね」
遊馬
「ちなみに、レム睡眠はどうやって作っている？」
海斗
「遊馬先生が使っていたのと同じものを使っています。
経口摂取で、６０ミリグラム。成分は変えていません」

遊馬先生は私の言葉にうなずきを返し、手元の端末に表示させた
世凪の脳波を眺めていた。
遊馬
「――３人接続時の脳波と４人接続時の脳波を比べると、どちらも
[θ/シータ]波と[β/ベータ]波が混在していることがわかる」
海斗
「なるほど……」
入麻
「ん？　ん？　つまり？」
海斗
「[θ/シータ]波は、まどろみ状態のときに混入してくる周波数帯の脳波の名称だ。
[β/ベータ]波は緊張状態のときに混入してくると言われている」
遊馬
「その[θ/シータ]波の割合が、４人接続時は少ない。その上、
[δ/デルタ]波の混入時間も少ないね。つまり――」
遊馬
「端的にいうと眠りが浅い。４人の同時接続の負荷に耐えうるほど、
脳がリラックスしていないんだ」

入麻が首をかしげて私に視線をむけた。
海斗
「[δ/デルタ]波は深い眠りのときに見られる脳波だ」
入麻
「なるほど……つまり４人接続時のときは緊張で眠れていないと。
不眠症みたいな？」
海斗
「そもそも夢は、人の体が自分の睡眠を守る為に作られているという
説もあるんだ」
海斗
「聴覚や嗅覚が刺激されても体が反応しないように、夢というクッションで
睡眠を守っている」
海斗
「世凪の思考空間は夢によく似ているから当然――」
入麻
「その空間に人が入ってくれば睡眠は浅くなる、か。なるほどね」
遊馬
「世凪の気負いも関わっているかもしれない」
海斗
「……」
遊馬
「３人のときと４人のときを見比べれば明らかだが、原因はこのβ波だろうね。
わかりやすく言えば緊張。だが、脳の中でなにが起きているのかはわからない」
入麻
「緊張か……」
遊馬
「すぐに思いつく抜本的解決は、一つだね」
遊馬
「β波の混入を防ぐために、δ波が主体の状態での接続を試みる」
遊馬
「この状況を見れば、５人、６人と段階的にβ波の混入が増大するのは
容易に想像できる」
遊馬
「で、あればその影響を最も受けづらいと考えられるδ波主体の状況に
世凪をおいて、複数人での同時接続を試みる」
海斗
「δ波主体ということは――」
遊馬
「ノンレム睡眠状態で思考空間の形成を実現する。このアプローチがうまく
いけば、同時接続の人数を気にする必要すらなくなるかもしれない」
海斗
「それは――」

一般的に、ノンレム睡眠と言われている深い眠りのときには、
夢を見ないと言われている。

そこに、世凪の自我は存在しないかもしれない。
海斗
「でも、そうか……。自我が存在しないから、人数が増えたことによる
緊張状態をスキップできる――」
遊馬
「かもしれない。あくまで可能性だ」
入麻
「でも、それって――大丈夫なの？　もっと負荷がかかりそうな
気もするんだけど」
海斗
「……」
遊馬
「人は毎日ノンレム睡眠に入っている。無理に気絶させる訳じゃない」
遊馬
「実際、経口摂取薬剤の開発がずっとトレンドだったから、体に負担をかけずに
ノンレム睡眠を作り出すものはいくらでもある」
遊馬
「あとは――」
遊馬
「海斗から世凪にどう説明するかだな」
海斗
「……今はたぶん、思考空間の中でなにが起きているか本人に見えているのが
安心感に繋がっているとは思います」
遊馬
「だが、それが見えているから彼女を緊張状態に追い込んでいるとも言える」
入麻
「……確かに」
遊馬
「だからこそ、この話は海斗から説明する必要がある」
遊馬
「意識のない間に自分の身を預ける――確かにそれは、
誰に対してでもできることではない」
遊馬
「世凪がその状態の自分を安心して任せられるのは、
海斗しかいないんじゃないかな」
海斗
「……」
遊馬
「判断は任せるよ」
海斗
「……まずは、世凪に話してみます」
遊馬
「うん。本人に抵抗があるようだったらまたきなさい。
代替案を話合おう」
海斗
「ありがとうございます」

遊馬先生は穏やかな微笑みを浮かべた。
遊馬
「他の研究室との連携はどうだ。うまくいってるかい」
海斗
「あ、はい。お陰様で。入麻を中心に外に処理を委託するデータを選んで、
今日は各研究室にメンバーを送ってオリエンテーションを行っています」
遊馬
「効率があがりそうだな」
遊馬
「私のほうも、生体維持装置のプロトタイプの製造に入ったよ。
耐久制とコストにまだ課題が残っているが、健康かつ清潔な生体維持は
実現しつつある」

そう言って遊馬先生は、白い繭のようなカプセルを映し出した。
遊馬
「人間の代謝物を発電に使いながら汚水を濾過・浄水して再利用
できるようにした。この仕組みは……たぶん、参加者には細かく
説明しない方がいいだろうな」

私たちは苦笑いを浮かべた。
遊馬
「永久機関とまではいかないが、参加者の体がもっている生体エネルギーを
可能な限り運営の電力にまわす。ここもさらに効率化できるはずだ」
遊馬
「地下に移住してからバイオテクノロジーの発展はめざましい。
穀物をエネルギー源にするしかなかったからね」
遊馬
「その恩恵をおおきく受けているよ」
遊馬
「生活を立ちゆかせるために先人たちの切り開いた技術が連なって、
仮想空間への移住という大きな発展を実現しようとしている」
遊馬
「科学者としてロマンを感じるよ」
海斗
「……そうですね」

そうだ。私の研究だって、遊馬先生と世凪の父が作ってくれた土台の上に
あるものなんだ。

簡単に諦める訳にはいかない。
入麻
「ハードウェアの領域は進捗が目に見えてロマンが
ありますよねー」
入麻
「おれたちの方は毎日やってもデータ量が蓄積していくだけだしな」
遊馬
「だが、この計画の中枢は間違いなく海斗研の仕事だよ」
遊馬
「私がやっているのは周辺の付随問題の解決にすぎない」
海斗
「そんな、誰にでもできることじゃないのは同じです」
入麻
「うんうん。それにこうやって相談できるし」

私は入麻にうなずきをかえす。
海斗
「遊馬先生はいつまでも私の先生です」

遊馬先生は穏やかな微笑みを浮かべた。
遊馬
「光栄だよ。ここが正念場だ。身を粉にして踏ん張ろう」
海斗
「はい……！」

その後、遊馬先生のプロトタイプの製造プロセスの改善案や、
各研究室について遊馬先生が知っている内情を教えてもらい、
時間が過ぎていった。

遊馬先生の部屋を後にしたときにはもう、街はすっかり暗くなっていた。
入麻
「海斗くん、どうするの？」
海斗
「ん？」
入麻
「世凪ちゃんのこと」
海斗
「うん……」
入麻
「確かに、研究の進歩って側面では遊馬先生の案は解決策の一つではあるけどさ」
入麻
「世凪ちゃんの負担が軽くなるって話じゃないよな。
要は、負荷が高いから麻酔をかけるってことでしょ？」
海斗
「まぁ、ノンレム睡眠に関しては人間なら誰でも、
毎晩体験していることではある」
入麻
「でもそれを人工的に作り出すのは日常的行為じゃないだろ。
このまま投薬量がエスカレートしていくことだって考えられる訳だし」
海斗
「そんなことは私もわかってるよ。ただ――」
海斗
「この計画は、世凪からマスターデータを取得しない限りは
完遂できない」
海斗
「それも、何百人もの同時接続に挑もうっていうんじゃない。
たった７人だ。もう折り返し地点にはきてるんだよ」

入麻は黙ったまま微かに目を細めた。
海斗
「遊馬先生も言っていたとおり……これは既に、私たちだけの研究ではない。
関係者の規模も、もはや研究所最大のものになっている」
入麻
「……それはそうだけどさ」
入麻
「でも、世凪ちゃんはあくまで海斗くんの研究を手伝ってると思うんだよね」
海斗
「……世凪はもっと広い視野で考えているよ」
海斗
「なにより――」

――私たちには時間がないんだ。
海斗
「――世凪も……この計画の成功を祈ってくれている。
だから、ちゃんと話してみるよ」
入麻
「うん……。まぁ世凪ちゃんも、海斗くんになら本音で
こたえてくれるだろうしな」
入麻
「また明日」
海斗
「うん。付き合わせて悪かったな」
入麻
「いやいや。やっぱ海斗くんの隣、楽しいよ」
世凪
「おかえりー」
海斗
「うん、ただいま」

玄関の扉を開くと、いつものように世凪が出迎えてくれた。
出雲
「おかえりなさい」
海斗
「うん」

いつもの穏やかな時間が流れた。

出雲は[牛乳粥/ポリッジ]を作ってくれて、私がそれを食べるのを世凪は
眺めていた。

世凪の手元には書きかけの小説がある。
海斗
「今日も手直ししてたのか？」
世凪
「うんっ。きっと書き続けると思うよ。なにかを感じる限り」

世凪は静かにそう言った。

私はその言葉にうなずきを返した。
出雲
「下げていいですか」
海斗
「あぁ、ありがとう。ごちそうさま」

空になった皿を出雲が下げて、流し台で洗う。

その背中をぼんやり眺める。

この穏やかな日常は――

いつまでも続かない。

てのひらからゆっくり零れ落ちていく儚いものだと、
私たちはよく知っている。

そうだ。だから私たちは――

あらゆることをしっかり話合って、必要ならぶつかり合って、
一秒もすれ違わずに過ごそうと決めたんじゃないか。
海斗
「――世凪」
世凪
「うん？」
海斗
「……遊馬先生と話したよ」

世凪は黙ったままうなずいた。

開いていたノートを閉じて、それを机の端によせた。
海斗
「今のままの方法だと、仮想空間は完成しない。それを遊馬先生に
相談しにいっていた」
世凪
「うん」
海斗
「４人同時接続はかろうじて、世凪の体が慣れれば安定して
統計データがとれるようになるかもしれない」
海斗
「でも、７人まで参加者を増やす過程で、必ず破綻する」
海斗
「それは目に見えている」

世凪はまた、黙ったままうなずいた。
海斗
「今日の段階で出た解決案は――」
海斗
「思考空間を構築するときの、世凪の眠りを深くするというもの」
世凪
「深く……？」
海斗
「眠りには浅い眠りと深い眠りがあるのは知ってるだろう。
普通の眠りのときでも感じると思うんだが」
世凪
「うん、それはなんとなく……」
海斗
「今、思考空間の実験中は世凪の浅い睡眠を作り出している。
だから世凪にも、思考空間での実験の記憶があるだろ」
世凪
「うん。夢を明確に覚えているような感覚だよ、いつも」
海斗
「だからこそ、世凪の負担が重くなっている。結局、参加者全員の反応データに
世凪がリアクションすることで思考空間は生まれている――」
海斗
「言ってみれば、世凪は意識的に、参加者全員の脳波とシンクロしようと
している。全員に共感しようとしているんだ」
世凪
「共感か……でも、たしかにそうだね。あの中にいるときは、いつもより
みんながなにを考えているかわかる気がする」
海斗
「それが、たぶん世凪の負担になっている。仮説だけど」
世凪
「だから、私が深く眠っている間に、データをとれば、うまくいくってこと？」

私はうなずいた。
世凪
「そうすると、私の中の世界は、どんなものになるんだろう」
海斗
「……わからない。世凪の今までの記憶が具現化しているのかもしれないし、
それがデタラメに混ざって混沌としているかもしれない」
世凪
「そこに、みんなが入って、今まで通りにデータをとるってことだね」
海斗
「それが、今の時点では唯一の方法だ。
もちろん、もっと考えれば新しい方法は思いつくかもしれない」
海斗
「でも――」
世凪
「わたしたちには、無限に時間があるわけじゃない」
海斗
「……そうだ」

世凪は今の話を自分に染みこませていくようにうなずいた。
世凪
「……怖くはある、かな……」
世凪
「わたしがなにもわからないうちに、終わるんだもんね」

世凪はしばらくテーブルの木目をぼんやり見つめていた。
世凪
「……海斗は、どうしてほしい？」
海斗
「……一つ、考えていることがある」

世凪は私をじっと見つめたまま、言葉の続きを待った。
海斗
「世凪の記憶障害が始まる前に、もしも仮想空間への移住が実現できれば――」
海斗
「もしかしたら世凪はその世界で、一生をまっとうできるかもしれない」
世凪
「どういうこと？」
海斗
「今まで人類は、仮想空間で生活したことはない。それはみんなで
鮮明な夢を見ているような世界だ」
海斗
「果たして人間は、夢を見ながら認知症を発症するのか？」
海斗
「――そのこたえは、まだ誰も知らない」
海斗
「私と世凪が人生の全てをかけて構築した仮想空間で二人、
年をとって生涯を終える」
海斗
「それは……、思いつく限りでは私の最大の幸せだ」

世凪は微笑み、ちいさくうなずいた。
世凪
「……そうだね」
海斗
「だから、後悔したくない。世凪の発症の日をただ待つのはいやだ。
できることは全て試したい」
世凪
「今日遊馬先生と話した方法も、試したいってことだね」

私はうなずいた。
世凪
「わかった。やってみようよ、その方法」
世凪
「私に意識がなくても、海斗がいてくれるんでしょ」
海斗
「もちろんだ」
世凪
「じゃあ、いいよ」
海斗
「ありがとう。いつも世凪一人に負担をかけて、ごめん」
世凪
「そんなことないよ。海斗が誰よりも必死なの、わたし知ってるもん」
世凪
「研究室のみんなだって、海斗の姿を見てるからついて来てくれてるんだよ」
世凪
「やってみよう。海斗ならきっと実現できるってわたし、信じてるから」
海斗
「……」
世凪
「ね」
海斗
「……あぁ」
海斗
「必ず実現させるよ」

翌日、外部の研究室に出向いていた研究員の半分ほどは戻ってきていた。

彼らの話を聞いている限り、研究室によって能力にばらつきはありそうだった。
海斗
「今日から、世凪の思考空間の構築メカニズムを変更する。
４人接続になってから世凪の体の負担が大きくなっている」
海斗
「これは、世凪を半覚醒状態から無意識状態にすれば
改善できるかもしれない。そのアプローチを今日、試してみる」
海斗
「恐らく、その状態の思考空間には世凪自身はいないはずだ。
今日は４人で同時に入る」
海斗
「大元の思考空間のマスターデータを７人分同時計測できるかどうか――
それがこの計画の命運を分ける」
海斗
「ここで時間をかければかける程、世凪の体の負担も増えるから、
緊張感をもって作業にあたってくれ」

入麻を筆頭に、研究員の面々が私の言葉にうなずいた。
出雲
「では、始めます」

遊馬先生が言っていたとおり、任意の期間ノンレム睡眠を生み出す
薬剤はいくつも種類があった。

その中で、いちばん臨床試験のデータが多いものを選んだ。

データは多いのに今のところ、体への害が発生したケースは一件もなく、
信頼に値するものだ。
世凪
「……じゃあ海斗、出雲も。よろしくね」
海斗
「あぁ」

世凪は私と出雲に微笑みかけてからそのカプセルを水で飲んだ。

世凪は眠った。

静かに寝息を立てている。

見た目は、昨日までの風景と変わらない。

だが、モニターしている脳波は確かに、[δ/デルタ]波が主体のものになっていた。
海斗
「よし、入ってみよう。出雲、接続処理を始めてくれ」
出雲
「参加者と世凪の相互通信を開始します」

私たちも、レム睡眠を生み出すタブレットを舐め、世凪の思考空間に入った。
海斗
「これは――」
入麻
「……真っ白だ……」
海斗
「出雲、モニタリングできてるか」
出雲
「できてます」
海斗
「真っ白でなにもない。どこまで空間形成されている？　黙視できない」
出雲
「計測できません」
海斗
「なに？」
出雲
「境界がありません。その空間はどこまでも続いています」
海斗
「……なんだって？」
入麻
「でもこれ、歩ける、よな……？」

入麻はおそるおそる一歩踏み出し、ゆっくり歩き出した。
海斗
「出雲、マッピングできるか」
出雲
「できます。なにを投影しますか」
海斗
「そうだな――」
海斗
「２０１６年の教育機関に――」
海斗
「……早いな」
出雲
「まだ投影していません」
海斗
「なんだって？」
出雲
「世凪から送られている思考空間が変化しました」
海斗
「どういうことだ？」
出雲
「わかりません。こちらからはなにも関与していません」
海斗
「……」

出雲に伝える指示を確定させた時点で、この空間に直接反映されたのか？
出雲
「あと、参加者の音声データが二重になっています」
海斗
「二重？」
出雲
「世凪から送信されているデータに、参加者の音声データが含まれています」
海斗
「……」

今の状態は、世凪の思考空間のデータをいったん中継機で保持し、
そこに参加者の行動信号を書き込んで参加者全員に送信している。

その行動信号が、二重になっているということは――
海斗
「中継処理を介さなくても、世凪の思考空間で喋れる、ということか……？」
出雲
「可能性はあります」
海斗
「出雲、いったん思考空間への介入をキャンセルして、参加者を
世凪に直接接続してくれ」
出雲
「中継処理をキャンセルします」
海斗
「……」
入麻
「なにか、変わったの？」
海斗
「喋れてる、よな？」
入麻
「え？　うん……。しゃべれてる、けど」
海斗
「移動してみよう」
海斗
「……いつも通りだな」
入麻
「だと思うけど……」
入麻
「どうする？　止まってた行動リスト、消費していく？」
海斗
「そうだな……」

世凪の負荷が高くなれば、出雲が停止してくれるはずだ。

私は集まった研究員にうなずいた。
海斗
「そうしよう、４人同時接続のデータがとれる貴重なチャンスだ」
入麻
「よっしゃ」

出雲から指示されるリストを順番に消費していった。
間もなく予定していたもの全てのデータがとれる。
海斗
「じゃあ次のリストに移行しよう、次は――」
海斗
「――」
入麻
「――――」
海斗
「――」

しばらく、自分が声を失ったことに気付かなかった。

私だけではない。参加者全員が目を丸くして、口をおおきく開けていた。

試しにさけんでいるが、声が出ないんだろう。
海斗
「――」

喋れない、なんだ、なにが起きているんだ？

世凪は無事なのか？

――世凪は……。
海斗
「ん……」

気付くと思考空間から出ていた。

私たちは海斗研のシミュレートルームにいた。

カプセル型の椅子から飛び起きる。出雲が私を見つめていた。
海斗
「出雲、なにが起きた？　世凪の負荷が高くなったか？」
出雲
「いいえ。世凪の睡眠が、レム睡眠に入りました」

世凪の脳波に目を向ける。

深い睡眠のときに見られる[δ/デルタ]波から、[θ/シータ]波と[β/ベータ]波が
混在している状態に変わっていた。
海斗
「……なるほど、覚醒に向かっているのか」
入麻
「なんで、声でなくなったの？」
海斗
「世凪の思考空間は、もともと世凪の思い描いた能力を人に伝えるだけのものだ」
海斗
「参加者がその空間で行動するには、こっちの情報を空間にアップロードする
必要があるけど、私たちはテレパシーは使えないだろ」
入麻
「たぶん」
海斗
「だから、リープくんを作ったんだ。リープくんは世凪の思考空間のイメージと
参加者全員の行動イメージを受信して、それを重ねたものを全員に送っている」
海斗
「今日みたいに世凪の思考空間に直接入った場合は、喋れないのが普通なんだ」
入麻
「なるほどね。紆余曲折があってここまできてたのね」
海斗
「でも……」
海斗
「なんで今日は喋れたんだろう……」
入麻
「遊馬先生にも相談してみるか」
海斗
「うん、そうだな」
世凪
「……う、んぅ……？」

まどろんだような世凪の声がして、私は世凪に駆け寄った。
海斗
「世凪、大丈夫か」
世凪
「……かい、と？」

世凪の焦点はまだ定まっていなかった。
海斗
「出雲、世凪の状態は」
出雲
「若干の低血圧、低血糖。――単に寝起きなだけです」

私はもう一度安堵の息をついた。
世凪
「……あ、れ？……研究室だ」
海斗
「そうだ。無事終わったよ」
世凪
「……そっか、そうだったね。新しい方法で、実験したんだっけ」
海斗
「あぁ。そうだ。たぶん、うまくいったよ。……世凪のおかげだ」
世凪
「……ほんとう？」

私は深くうなずいた。
世凪
「……よかった」

昨日と同じく３人でテーブルを囲み、まずは今日の結果を報告した。
海斗
「――４人同時接続の実験はうまくいきました。
世凪は疲弊していない。問題は解決しました。ただ――」

遊馬先生と入麻の視線が私に向けられる。
海斗
「……世凪の思考空間に直接接続して行動ができるのは異例です。
初めてのことだった」
海斗
「思惑通りの結果が得られたとはいえ、なにが起きているかは正確に
把握しておきたい」
遊馬
「……それは、比較的簡単にこたえが出そうだな」
海斗
「？」
入麻
「ほう」
遊馬
「つまり、海斗たちは今日、ノンレム睡眠中の世凪の夢の中に
入った訳だろう。簡略化すれば、そういうことになる」

私と入麻はうなずいた。
遊馬
「そのとき、世凪の脳は、どの感覚信号が自分のもので、どの感覚信号が
外部からの入力なのか、その判断ができていないんじゃないかな」
海斗
「なるほど……。参加者からの感覚信号も自分のイメージだと錯覚して、
自分の思考空間に統合してしまっている、と……」
遊馬
「脳がそう勘違いをしてしまうのは、我々は直感的に理解できるんじゃないかな」
入麻
「どうしてですか？」
遊馬
「たとえば、入麻の夢に私が出てきて暴言を吐いたとする。
入麻の中でのその暴言は、誰から誰に向けられたものだろう」
入麻
「それは……」
遊馬
「私が言ったものだと考えるかい？」
入麻
「いや、僕自身が作った物だと思いますね。だって僕の夢だし」
遊馬
「そうだ。夢は本来そうやって、当事者が全てをコントロールするものだろう」
遊馬
「脳はそれを知っている」
遊馬
「だから、世凪の自我がない状態での感覚信号を全て、世凪自身が
作り出したものだと勘違いしたのかもしれない」
遊馬
「それが、世凪が本来もっている空間イメージを伝達する能力によって
伝えられた」
海斗
「……」
遊馬
「海斗、なにが起きたか、わかるかい？」

私はゆっくりうなずきを返した。
海斗
「それはつまり――」

遊馬先生と世凪の父が作れなかった、全感覚を現実の通りに刺激し、
全参加者が、自身の意図のままに動ける空間――
海斗
「私たちが追いかけてきた、仮想空間が完成した」
遊馬
「そういうことだ」

世凪の自我こそが、自分の感覚信号と外部の感覚信号を判定する機能を
担っていたとすると――
海斗
「世凪自身が、私たちの理想の仮想空間そのものに、なりえるってことですか？」
遊馬
「世凪の自我を奪えばね」
入麻
「いや、それは無理でしょう」
遊馬
「あらゆる問題があるね。倫理的なものもあるし、なにより話を
聞く限りでは――」
遊馬
「海斗が思考空間の場所をイメージしたときに、
その空間が再現されたんだろう？」

私はうなずく。
遊馬
「なぜ、海斗が思考空間の管理権限をもっている？」
海斗
「それは――」

口ごもった。確かに、なぜだ？
遊馬
「仮に、世凪の生体を仮想空間にするという、非人道的なアプローチを
とるとしてだ」
遊馬
「一番のリスクは、人類が移住する世界そのものに誰かの意思があることだよ」

世界そのものの意思――この場合は当然、世凪の意思だ。

自覚のない潜在意識。
それが自分のなかに入ってきた感覚信号に差異をつけたということになる。
海斗
「……つまり、私を管理者に選んだのは世凪の意思であると」
遊馬
「他に判断する存在はいない」
遊馬
「参加者の意思に重要度の差異をつけるような空間であってはいけない」
遊馬
「それでは独裁国家と同じになる」
遊馬
「つまり、結局そんな非人道的なアプローチをとるべきじゃないってことだよ」

そう言って遊馬先生は微笑みを浮かべ、マグカップを手に取り口をつけた。
遊馬
「世凪の体調は、問題ないのか？」
海斗
「はい。今のところは。寝起きで最初の数十秒は意識が混濁していましたが
すぐに戻りました」

遊馬先生がうなずく。
遊馬
「とりあえず、７人同時接続のデータ計測の[障碍/しょうがい]は
なくなったんじゃないかな」
海斗
「そうですね」

私も自分のマグカップに手を伸ばした。コーヒーはまだ温かかった。
遊馬
「私の方は今日、プロトタイプの一つでテストを始めたよ。
まずは１週間、研究員の一人を眠らせてみている」
遊馬
「これがうまくいけば、あとはエネルギー効率を上げられるだけ上げて、
量産体制に入れる」
海斗
「すごい……！」
遊馬
「ハードウェアは製造に時間がかかるからね。実際に保管する場所に置いて、
運用テストもしないといけない」
入麻
「そういえば、その大量の生体維持カプセルはどこにおくんですか？」
遊馬
「上層と中層の間にあるソーラーパネルの裏だ」
遊馬
「そもそもあそこは地上生活が実現するまで体を保存したがる
上層民が長期睡眠に入る為の空間だった」
遊馬
「環境がちょうどいいんだ」

私は目を丸くした。初めて聞いた。

直径一六〇〇メートルの縦穴をぐるりとまわるソーラーパネル。
この街の電力を補うためのものだとばかり思っていた。
海斗
「上層民にとっては、常識なんですか？」
遊馬
「半分位の老人は入ってるんじゃないかな。もう半分はこの街で
寿命をまっとうする」
入麻
「半分……、そんなに恋しいのかね、太陽が」
海斗
「まぁ、気持ちはわかるよ」

窓の外を見た。

研究棟の最上階にある所長室の窓からは巨大なソーラーパネルの一端が見える。

夜でもそのパネルは街の街灯を照り返して微かにきらめいていた。

あの中で眠り、のんきに地上生活を待っている人間がいる。
まだまだこの街には知らないことがあるのだ。
遊馬
「来月には試験的に、量産ラインを一本走らせてみる予定だ」
遊馬
「その第一陣のプロトタイプで、１ヶ月ほどの試験移住をしてみたい。
そろそろ小規模なテストを始めないと間に合わないよ」
海斗
「……」
入麻
「３年て、あっという間なんですね……」
海斗
「あぁ、あっという間だよ」
世凪
「おかえりっ！」
海斗
「世凪」

ドアを開けると、そこにいつもの世凪の笑顔があった。

張りつめていた気持ちが少し緩み、私は微笑みを世凪に返した。
海斗
「体調はどうだ？」
世凪
「うん、元気！　よく寝たーっ、て感じ」

私はうなずいた。
海斗
「出雲、テストはしたか」
出雲
「はい。スコアを表示します」

机の上の端末に、今日のスコアが表示された。
海斗
「平均を少し超えている、か……。いつも通りか」
世凪
「今日調子よかったし！」

世凪は目を輝かせて私を見ていた。
海斗
「よかったよ。正直心配していたんだ」
世凪
「出雲からもちょっと聞いたよー。
思考空間での実験はうまくいったんだよね」
海斗
「あぁ。このまま順調にいけば、海斗研の大きな役割はもうすぐ終わるよ」
世凪
「やりっ！」
海斗
「世凪のおかげだ。勇気を出してくれてありがとう。みんな感謝してるよ」
世凪
「うん」
出雲
「夕食はこれからですか」
海斗
「あぁ」
出雲
「準備します」

夕食を終えて一息ついたとき、世凪が私をじっと見つめているのに
気がついた。
海斗
「……どうした？」

世凪は微笑みを浮かべたままだった。
海斗
「？」

沈黙が続いたあと、世凪は静かに私の手に、自分の手を重ねた。
世凪
「ね……。今日、中層の家いけないかな」
海斗
「……」

世凪がはにかんだ。

私は小さくうなずいた。
海斗
「いいよ。いこう」

中層の自宅に着くと、シャワーも浴びないまま、世凪は私を求めてきた。

熱に浮かされたような世凪をなんとかベッドまで導き、
私たちはそのまま倒れこんだ。

交わっている間、世凪はずっと私の名を呼び続けていた。

私もそれにこたえて、世凪の名を呼んだ。

行為はずっと世凪のペースで進んだ。

私の上に跨がっていた世凪は、私が果てると同時に体を震わせ、
そのままくたりと、脱力した体を私に預けた。
海斗
「……」

中層の広場の照明が窓から入ってきている。

巨大なモニターには、美しい月が映し出されていた。

地上ではこんな風に、月明かりが部屋の中にまで届いていたのかもしれない。
世凪
「……海斗？」
海斗
「うん？」

世凪はしばらく黙ったままだった。

やがて、聞き逃してしまいそうなほど小さな声が届いてきた。
世凪
「……今から言うこと、すぐに忘れてくれる？
わたしが、忘れてって言ったら、忘れたことにしてくれる？」
海斗
「……」

世凪に視線を移す。

世凪は私の胸に顔を埋めていて、その表情は見えなかった。
世凪
「それでも、言葉にしたいの……。吐き出して、すっきりしたいの」
世凪
「……ダメ？」
海斗
「……いいよ。なんだ？」
世凪
「……」

世凪は私に顔を見せないまま、ゆっくり呼吸していた。

その呼気が私の肌を湿らせている。
世凪
「……実験、もうやめちゃダメかな」
海斗
「……」
世凪
「研究所にいくのやめて、海斗と、出雲と、リープくんと……」
世凪
「毎日ゆっくり暮らしちゃ、ダメかな」

私は――

なにも言葉を返せなかった。

世凪の体は微かに震えている。

世凪の温かい涙が私の胸を流れた。

前も世凪は、こんな風に泣いた。

初めて私たちが繋がった日、世凪は下層のあの小さなベッドで、
同じように泣いた。
世凪
「……昔みたいに、草むしりしたり、こわれた水道管直したり――」
世凪
「それでもらった配給の鍋を大事に抱えて、二人であのトウモロコシ畑を
のんびり歩いて帰って――」

世凪の静かな声も震え始めていた。
世凪
「――なにを渡しても[牛乳粥/ポリッジ]にしちゃう出雲を、二人でコッソリ笑って――」
世凪
「……そんな毎日に、もどっちゃダメかな……」

沈黙が続いた。私は世凪の震える小さな頭を撫でていた。

世凪の名を呼ぼうと口を開きかけたときだった。
世凪
「……ごめん」

絞り出すようにそう言って、世凪は私の体にしがみついた。

強い抱擁だった。

世凪はそのままじっと息を止めていた。
海斗
「……世凪」
世凪
「……ごめん！」

今度は芯のある声でそう言って、世凪は顔をあげた。

その[眸/ひとみ]には涙の気配が残っていたが、世凪は笑っていた。
世凪
「どうしても、吐き出したかったの。
……海斗に、聞いて欲しかったの」
世凪
「……本気じゃないよ。ただ、聞いて欲しかっただけ」
海斗
「……今日、怖かったか？」

世凪は微笑みながら小さくうなずいた。
世凪
「ちょっとだけ」
世凪
「怖いというか……なんか、わかっちゃったの」
海斗
「わかっちゃった？」
世凪
「……お父さんはね、全部忘れちゃってる日と、昔のお父さんに戻れる日と、
それがしばらく、交互にきてたの」
世凪
「そんなふうに、自分が自分じゃない時間が増えていくんだって、
覚悟はしてたけど――」
世凪
「今日――なにもわからないまま、時間が経ってるのって、
こういう感じなんだ、とか――」
世凪
「なにもわからないのに、みんなに合わせて誤魔化すと、
こういう気持ちになるんだ、とか――」
世凪
「そういう、自分の未来が――」
世凪
「……わかっちゃった」
海斗
「……」

私は、世凪の肩にまわしている腕に力をこめた。

私たちの体がより深く密着する。
世凪
「でも、もう決めたことだよね」
世凪
「わたしたちにできることをして、この街の人たちの役に立つなにかを
成し遂げるって、その努力をするって――」
世凪
「決めたんだもんね、わたしたちは」

世凪は、自分の言葉に自分でうなずいた。
世凪
「だから、やっぱり忘れて」
世凪
「……ごめんね？」
海斗
「……世凪、やめてもいいよ、私は」
世凪
「やめないよ」
海斗
「……」

世凪は私に身を寄せたまま、静かにはっきりと言った。
世凪
「……でも、ありがとね」
