
――風が吹いた。

海辺の小さな、木づくりの小屋。

そこに集った人たちを、暖かい潮風が包んだ。

世凪と私の長い物語を語り終え、私はゆっくり目を開いた。
海斗
「――この空と海を、私たちはそうやって手に入れたんだ」

人々は静かに私の話を聞いていた。

――この仮想空間に入ってから、何年経っただろう。

私は毎日、この場所で世凪の物語を語り続けた。

それが私の決めた、私の役割だ。
海斗
「私たちは、人類の大きな転換期に生まれた」
海斗
「進化の袋小路に追い込まれた我々は自分自身の体を放棄し、
認識だけが織りなす世界にいる」
海斗
「ここにはなにも不自由がない。そう設計された[仮初/かりそ]めの世界だからだ」
海斗
「私たちは、この世界を生きる権利を得た」
海斗
「――だが、どうか覚えていて欲しい」
海斗
「そこに、一人の少女の存在があったことを――」
海斗
「今もこの世界の外で、過酷な環境に身を置いて必死で解決策を探している
人たちがいることを――」
海斗
「そして、どうか語り継いで欲しい。この美しい世界に生きる、
あなたたち自身の口で――」
海斗
「かつて――」
海斗
「世界と呼ばれた一人の少女が、確かに在ったことを――」

目を開いたとき――

海辺の小さな小屋が見えた。

海と空の間に建っているような、小さな木製の小屋。

そこから、何人かの人たちが帰っていくのが見えた。

一歩あるくごとに――

わたしは、思い出していった。

ここがどこなのか――

あの小屋に、誰がいるのか――

あの人たちが、あそこでなにをしていたのか――

わたしが、誰なのか――

わたしの足取りは、どんどん軽くなった。

その小屋に近づいていくと、出てくる人たちがわたしに気付いた。

彼らはちょっと目を丸くして、でもすぐに優しい微笑みを浮かべて、
わたしに会釈してくれた。

『めがみさまだ――！！』

小さな男の子がそう言ったのが背中から聞こえて、わたしは吹き出した。

――女神さまじゃ、ないよ。

わたしは、どこにでもいる普通の女の子だよ。

わたしは――

ただ、大好きな人に会いにきただけなんだよ。

帰っていく人の流れに逆らって、わたしはその人に歩み寄っていった。

彼は、手元の本を眺めている。

きっと、その本の内容はもう全部覚えているはずだ。

彼は、ものを忘れない人だった。

潮風に晒されてすこし朽ちているテラスに並べられた椅子には、
まだ何人か座っていた。

ひとり、またひとりと、立ち上がって帰っていく。

わたしに気付いた人はみんな目を丸くする。

海斗の人物描写が、うまかったのかな。

最後の一人が席を立って、テラスから去っていった。

波の音と風の音。それに、白い鳥の鳴き声。

それがわたしたちを包んでいた。

わたしは、ゆっくりと彼に――

海斗に、近づいていった。

手元の本をぼんやりと眺めながら、テラスから人が去っていくのを待っていた。

語り終わったあと、私はいつも世凪の余韻に浸る。

世凪を思い出し、声に出して人に伝えると、私の中の世凪の思い出はいきいきと
動き出す。

その世凪のイメージが消えてしまうまでは、わたしはいつも
手元の本を眺めている。
世凪
「――海斗」
海斗
「……」

私の視線の先に――

世凪が立っていた。

私の知っているあの微笑みをたたえて――

私を見つめていた。
海斗
「世凪、なのか」

世凪がうなずく。
世凪
「そうみたい」
海斗
「……」

私は世凪に歩み寄った。

世凪も同じように、私に歩み寄ってきた。

私たちは、互いの手を握った。

それは確かに、温かい世凪の手だった。
世凪
「海斗だ……。海斗の手だ」
海斗
「あぁ」
世凪
「ずっとわたしのこと、みんなに伝えてくれてたんだね」
海斗
「そうだ」
世凪
「さっき男の子に、めがみさまって言われた」

私はうなずく。
海斗
「だから、言ったじゃないか」
海斗
「――世凪はこの世界の、女神さまになるって」
海斗
「そうなるまで私は、語り続けるって――」

世凪は首を振った。
世凪
「わたしは、女神さまじゃないよ」
海斗
「……」
世凪
「ただ――あなたのことを愛している一人の女の子だよ」
世凪
「海斗の中では、いつまでも女の子なんでしょ？」
海斗
「あぁ」

世凪は微笑んだ。

私も世凪に微笑んだ。

あのとき――

私たちが別れたときと同じように、私たちは微笑みを向けあっていた。
海斗
「――おかえり、世凪」
世凪
「ただいま、海斗――」
世凪
「――ただいま」
