海斗
「――みんな、幸せになれたんだな」
世凪
「うん、なれたよ」
海斗
「世凪も、幸せか？」
世凪
「んー……？」

私は隣の世凪に顔を向けた。
海斗
「……？」
世凪
「これからの海斗次第、かな？」
海斗
「なるほど？」

世凪が頬を紅潮させて、私を見上げている。
世凪
「わたし、海斗の前ではずっと女でいたい。
家族でもあるけど、いつまでも恋人でもいたい。ドキドキしてたい」
世凪
「そんなわがままな神様でも海斗は――」
世凪
「幸せにしてくれる？」

世凪は少し頬を赤らめて、私を見上げながらそう言った。

私は世凪の肩に手を回して、世凪の体を抱き寄せた。
海斗
「当たり前だ。そのために私はここにいるんだ」
世凪
「期待してる」

それからしばらく、私たちは肩を寄せ合って夕陽を眺めた。

潮風もだんだん冷たくなってきていた。
海斗
「もうすぐ陽も落ちる。そろそろ戻ろうか」
世凪
「うん、そうだね」
海斗
「出雲も買い出しから戻ってくるころだ」
世凪
「か、買い出しっ！？　出雲が！？」

世凪は目を見開いてそう叫んだ。
海斗
「夕食のメニューを聞いたら、その目がどこかに飛び出してしまうかも
しれないな」
世凪
「え、[牛乳粥/ポリッジ]でしょ？　違うの？」

私は笑った。
海斗
「合流しよう。出雲に位置情報を送っておく」
世凪
「出雲っ！」

浜辺から山道に戻ってすぐのところで、出雲が待っていた。

世凪は手を大きく振りながら出雲に駆け寄っていった。
出雲
「おかえりなさい」
世凪
「ただいまっ！　出雲、元気そう！」

出雲は黙ったままうなずいた。
海斗
「出雲、今日からまた三人で暮らす。食事の用意、頼むよ」
出雲
「わかってます。三人分買ってきてます」
世凪
「出雲も一緒に食べるの！？」

出雲がうなずく。
海斗
「今日のメニューはなんなんだ」

出雲は小脇に抱えていた袋を覗きこんだ。
出雲
「ヒラメが手に入ったので、前菜はカルパッチョです」

世凪が目と鼻の穴を大きく開き、息を呑んだ。
世凪
「……カ　ル　パ　ッ　チ　ョ　！　！」
出雲
「サラダはカプレーゼです」

世凪の眼球が飛び出る寸前だ。大丈夫だろうか。
世凪
「……カ　プ　レ　ー　ゼ　！　！　！」
出雲
「メインはポルペッティのトマト煮です」
世凪
「もはやナニソレ！！！」
海斗
「出雲は最近、イタリアンにはまってるんだ」

出雲がうなずく。
海斗
「ちなみにポルペッティはイタリアの肉団子だよ。子供のときに読んだ百科事典
に載っていたじゃないか。西欧食文化の章の５８３行目だよ」
世凪
「記憶力でマウントとるのおやめなさいっ！　覚えてる訳ないでしょうが！」
出雲
「……」

出雲の体がぴくりと跳ねた。

梓姫さんの口調に似ていたから反応したんだろうと私は思った。

私たちは自宅に向かって歩いた。

出雲が少し前を歩いている。

私たちは腕を組んでその後ろを歩いた。
世凪
「出雲の料理、めっちゃ楽しみ」
出雲
「期待は裏切りません」
世凪
「おおっ！」

出雲は前をむいたまま、いつもどおりの調子でそう言った。

世凪は楽しげに微笑み、その後ろ姿を見つめていた。

海辺の丘に立つログハウスが見えてきた。

今日から私たち三人が暮らす、私たちの家だ。

その向こうには朱い夕陽をきらきらと照り返している静かな海が見えていた。
世凪
「海斗？」

私は世凪に顔を向けた。
世凪
「海斗は、この世界が好き？」

私は口元に微笑みを浮かべてうなずいた。
海斗
「あぁ、私はこの世界を、心から愛しているよ――」
