出雲
「戻りました」
世凪
「おかえり、出雲。買い出ししてきてくれたんだよね。
今日もイタリアン？」
出雲
「はい。あと、今日はこれが手に入りました」

出雲はそう言って、手提げ袋の中から二本の瓶を取り出し、テーブルにおいた。
海斗
「おお、ワインだ」
世凪
「ワイン？　お酒だっけ」
海斗
「そう。糖度の高い植物からじゃないと作れないから、
下層で見ることはまずなかったな」
世凪
「コーンのお酒とは違うんだ」
海斗
「あれは蒸留酒。これは醸造酒。作り方がちがう。味わいも違うらしい。
私も実際に飲んだことはないけど。百科事典で読んだだけだ」
出雲
「市場にできた新しい酒屋さんの店主がワインの収集家だそうです」
世凪
「へぇ！」
出雲
「このコテージで波多野凛の話を聞いて、ワインに興味をもったそうです」
世凪
「へぇぇぇ！！」
海斗
「有島に怒られるところか……。凛は結局飲めなかったみたいだけど」
出雲
「土地柄、魚介の料理が多いから色々な白ワインを飲んでみるのがいいと
おすすめされました」
世凪
「いいねっ！　飲んでみよっ！」

出雲がうなずき、テーブルの上に三つのグラスを並べた。
世凪
「お酒飲むのって初めてかもっ！」

出雲は淡々とした手つきで白ワインのコルクを開けている。

私はその姿をじっと見つめた。
海斗
「……」
世凪
「どうしたの、海斗？」
海斗
「いや……。出雲はお酒を飲むとどうなるのかなと思って」

出雲が顔をあげて、私を見つめ返した。

……少し気を悪くしているように見えなくもない。
出雲
「酔っ払う機能はもともとついています」
世凪
「酔っ払う機能！？」
出雲
「独り身の上層民が、晩酌の相手をアンドロイドにさせることもあったようです」
海斗
「なるほど……。素面の人を相手に一人で酔っ払っていくのはそんなに
楽しくないしな」
世凪
「すごいすごい！　じゃあ今日は三人で酔っ払おう！」

出雲がうなずき、白ワインのコルクを抜いた。

三つのワイングラスに白ワインが注がれる。

薄いガラスが冷えて、黄金色のワインの周囲が白く曇った。
出雲
「どうぞ」
世凪
「ありがとう！」
海斗
「ありがとう」
出雲
「乾杯」
世凪
「かんぱいー！」
出雲
「二人は！　まだわたしのことアンドロイドだと思ってるんでしょうが！
知ってるんだから！」
世凪
「あっはははは！　絡み酒かよ出雲！　めんどくせーな！」
出雲
「めんどくさいとか言うんじゃないよっ！　この世界では３人とも同じ
身体なんだからね！　わたしのこの身体だって、機械じゃないんだからねっ！」
世凪
「最初から出雲のこと機械だなんて思ってないってー。ね、海斗」
海斗
「え？　う、うん」
出雲
「えっ？　て言いましたー。この人今一瞬、えっ？　て戸惑いの表情を
浮かべましたー。出雲そういうの見逃しませんー」
海斗
「そんなことないって……」

酔っ払う機能って、ちょっと頬が赤くなったりする位で良かったんじゃないだろうか。

この状態になる相手とすすんで飲む物好きがいたのか？

上層民の考えることはわからないな。
出雲
「はいー、この人またなにか失礼なこと考えてますー。
もしくはムッツリしながらスケベなこと考えてますー」
出雲
「出雲サンには全部お見通しですー」
世凪
「海斗も酔ってスケベになったのん？」
出雲
「ちゃうちゃう。元からスケベなんですよこの男は。
よく知ってるでしょうが」
世凪
「確かに」
海斗
「出雲、飲みすぎなんじゃないか」
出雲
「飲みすぎとか、ナイカラッ！　そういう概念わたしに、ナイカラッ！
百科事典には書いてなかったかよっ、百科事典にはっ！」
海斗
「そんなの書いてないよ……」
出雲
「アーーーハッハッハッハッ！！！」
世凪
「なんの笑いだよッ」
出雲
「滑稽ナリ」
海斗
「こっけい」
出雲
「滑稽ナリ滑稽ナリ。仮想空間での生活、実に滑稽ナリ。
アーーーハッハッハッハッ！！！」

出雲は自分のグラスに残ったワインを飲み干し、そこにまたドボドボと
注ぎ足した。
世凪
「出雲、面白いね。たまに飲みたいね、こうやって」
海斗
「う、うん……。本当に、たまにでいいかな」
出雲
「おまえらぁ！　コソコソするなぁ！　イチャイチャするなぁ！
わたしもこの家に住んでいるのだぞ！」
世凪
「してないしてない」
出雲
「してるっ！　してるもん！」
海斗
「また三人で飲みたいねって話してただけだよ出雲」
出雲
「……本当？　それ本当なの？　よなぎっ」
世凪
「うん、本当だよ。海斗はたまにでいいとか言ってたけど」
海斗
「おいっ！？」
出雲
「アーーーハッハッハッハッ！！！」

天井を仰ぎ、大口を開けて奇声をあげたあと、
出雲は額で釘でも打ちつけるように勢いよく机に突っ伏した。
世凪
「い、出雲……？」
出雲
「滑稽、ナリ……。ふ、ふふ……。お酒、おいしい、たのしい」
出雲
「世凪、海斗、リープくん、好き。……スキスキ」
世凪
「……出雲？」
海斗
「……寝たんじゃないか？」
世凪
「……出雲が寝てるところ、初めて見たかも」
海斗
「下層にいたときは寝てなかったからな」

私は棚からひざかけをとって、出雲の肩にかけた。
世凪
「楽しそうだったね、出雲。……ふふっ」

苦笑いを浮かべながらうなずきを返した。
海斗
「技術者の立場から言うと、この酔っ払う機能には制作者の執念を感じるよ」
世凪
「あっはは！　かもね。楽しかった。いい子だね、出雲」
海斗
「そうだな」
世凪
「この白ワインもおいしい。もうちょっと飲もうよ。はい」

世凪は私にボトルの口を向けた。

私は自分のグラスに残っていた一口分のワインを飲み干し、グラスを差し出した。

世凪がそこに白ワインを注ぐ。

私も同じように、世凪のグラスにワインを注いだ。
世凪
「私たちの大切な家族の、酔っ払い記念に」

私たちは出雲を起こさないように、静かにグラスを掲げ合った。
海斗
「……ふあぁ……」

朝だ。

昨夜はずいぶん飲んだ。

結局、世凪と二人で明け方まで飲んでいた。

私と世凪は結局ソファーで寝てしまったようだ。

隣に目を向ける。

世凪はまだ気持ち良さそうな寝息を立てている。

その頭を撫で、むきだしになっている肩まで毛布をかけた。

水をのもう。

そう思って身を起こした。

出雲はまだ食卓に突っ伏して寝ていた。

体勢がまったく変わっていなかった。
海斗
「出雲っ……！？」

ぴくりと、出雲の身体が動いた。

ゆっくり頭をあげ、生気のない目を私に向けた。
海斗
「……おはよう」
出雲
「……おはようございます」

いつも以上に静かな声で出雲が言った。
海斗
「……大丈夫か？」

出雲が小さく首を振った。
出雲
「頭が、痛いです……」

潮騒と、世凪の寝息だけが耳に届いてくる。そんな時間がしばらく続いた。

出雲は据わった目を私に向けている。
海斗
「二日酔いの機能まであるのか……！」
