
静かな教室に、無機質なチョークの音が響く。

自分の意思とは関係なく、右手が板書を続ける。

黒板の下まで辿り着いたら、また上へ。

毎年書いている同じ内容。

それを、今年も四つの教室で書き続けている。

毎年生徒は成長し、この教室を去っていくが、私だけがなにも変化せず、
この場所に留まり、同じ毎日を繰り返す。
有島
「ここはセンター試験の頻出問題です。
古文単語は複数の意味を持つものがありますので――」

舌が勝手にまわり、淀みなく説明を続ける。

その声が、知らない誰かの声のように自分の耳に届く。
有島
「単語の丸暗記では落とし穴にはまる可能性があります。
助詞、助動詞もあわせた文脈で意味を捉える癖を付けてください」

無感情に口を動かし、決められたセリフを舞台の端役のように並べていく。

チョークの音が続き、そこに生徒たちがノートをとる音が重なる。

チャイムが鳴ったら即座に切り上げる。

生徒たちもそれを望んでいる。

私がチョークをおけば、学生たちもノートを閉じる。

結局彼らの主戦場は、この教室ではなく予備校なのだ。

受験戦争における名軍曹である予備校講師陣に、
一介の非常勤講師が敵うわけもない。

かといって、担任を持つ教師ほど生徒との距離は近くない。

くぼみのような場所にいる、誰の役にも立っていないのが私だ。

昼休みになると、三百人を収容する学生食堂は満席に近く
なり、注文口には行列ができる。

昼食はいつも、ここでとる。

文庫本を片手にカレーライスを食べるのが平日の日課だ。

学生時代の名残かもしれない。

片手で食べやすいのはカレーライスだ。

古書店の多い神保町にもカレーライスを出す店が多い。

学生時代はよくカレーライスを食べた。

食には全くこだわりがない。

食べられればなんでもいい。

学生食堂の喧噪は、読書に集中するのにちょうどいい。

適度な雑音と視野の隅に見える、周囲の学生の動き。

それが遠のいていく感覚が好きだ。

右手でカレーライスを口に運びながら、文庫の小説を
読み進める。

だんだん、学生たちの若い喧噪が遠のいていった。

予鈴が鳴り、顔をあげる。

食堂に残った学生たちは、空になった皿を机に並べたまま
楽しげに会話していた。

その中に、窓の外を眺めている女学生の後ろ姿があった。

私と同じように、彼女も一人だった。

彼女はいつも一人でいる。

彼女も私も、いつも同じ席に座っている。

私の席からは、いつも彼女の後ろ姿が見える。

[白髪/はくはつ]が印象的な学生だ。

食堂には、ほとんどの学生が友人と連れ立ってやってくる。

そういうものらしい。

まれに、一人で食事をしている学生の姿もある。

彼女がそうだ。

他にも一人で食事をすませるものはいるが、
予鈴が鳴るまで残っているのは彼女だけだ。

声をかけたことはない。

私は単なる非常勤講師だ。

学生には興味を持たず、必要以上に関わることはない。

自分の役割の範囲内のことだけを淡々とこなしている。

それが私の生き方だ。

食堂で昼食を済ませたあと、
体育館の裏に設置された小さな喫煙所にむかう。

一回目の予鈴が鳴ってから、二回目の予鈴が鳴るまでの
十分間を喫煙所で過ごすのが私の日課だ。

この空間だけは、無垢な学生たちの世界から断絶されている。

特別区のような空間。

いまの私にとって、灰色ににごった煙に包まれるのは心地よい。

若手教師の多くは、人生のほとんどを学校という場所で過ごしている。

視野の全てが学校というコミュニティで埋め尽くされている。

そういう類いの人種と話すのは窮屈だ。

ここにいると、宗教弾圧を受けていた中世の異端児に自分が
重なるような気がしてくる。

愛煙家は完全に市民権を失ったのだ。
タバコの煙で肺を満たし、ゆっくりその煙を吐き出す。

換気扇に吸いこまれていく灰色のもやを眺めていると、喫煙所のドアが開いた。
？
「おう」
有島
「おう」
？
「一本くれ」
有島
「またかよ」

ため息をつきながら、タバコとライターを渡辺に差し出す。
渡辺
「……ふぅー」

渡辺がうまそうに煙を吸い込み、吐き出す。

四畳半ほどの広さの室内に白煙が充ちる。
渡辺
「地理の土井な」
有島
「あぁ」
渡辺
「またより戻したんだってよ。中村先生と」
有島
「あの二人、そうだったのか」

渡辺が黙ったまま私を見て、片方の口角だけをあげて笑った。
渡辺
「お前本当、人に興味ないのな」
有島
「教師には興味がない」

私の言葉を渡辺が鼻で笑う。
渡辺
「教師がなんか言ってるよ」
有島
「非常勤講師だよ」
渡辺
「はは。外から見たら違いなんてわかんねーよ」

言葉を返すかわりに煙を吸いこみ、吐き出す。
渡辺
「今度は結婚するかもなぁ、あの二人」
有島
「じゃあどっちかは転勤か」
渡辺
「中村先生だろうな、やめるの」
有島
「だろうな」
渡辺
「あーあ、ちょっとした清涼剤だったのになぁ、中村先生と話すの」
渡辺
「かわいいし、えくぼが処女っぽいし、いつもお弁当手作りだし、
食べ方きれいだし」
有島
「ふーん」
渡辺
「なにがいいんだろうな、あんな元ヤン野球野郎の」
有島
「知らん」
渡辺
「いや俺にはわかるんだよ。中村先生は学生時代は真面目な
文学少女だった訳だろ」
有島
「知らん」
渡辺
「それがそのままここまできちゃった訳だからさ、
ああいう育ちが悪そうな男に引っかかるんだよ」
渡辺
「破滅願望があるんだよな、中村先生ってさ」

渡辺が自分の言葉に自分でうなずく。
渡辺
「中身も大人なのは俺たちぐらいだな」
有島
「真っ昼間から他人の色恋沙汰で盛り上がるのが大人か」
渡辺
「当たり前だよ。清濁併せ呑むのが大人だ」
有島
「ものは言いようだな」
渡辺
「お。小説家先生に褒められたよ、あざす」
有島
「……なり損ないだよ」

渡辺が笑う。

私は煙草に口を付け、肺を煙で満たした。

――そうだ。

私は、小説家のなり損ないだ。

それ以上でも以下でもない。

結局なににもなれず、年だけを重ねた。

変わり映えのない、同じ一年をひたすら重ねた。

『もう一本くれ』と言った渡辺に、
私は黙ったまま煙草とライターを渡した。
渡辺
「あー、いやだー。戻るのいやだー」
有島
「また主任に怒られるぞ」
渡辺
「なんで教師になってまで教師に怒られなきゃなんねぇんだよ」
有島
「中身が学生のままなんじゃないか」
渡辺
「……たしかに！」

クーラーの効いた廊下に入ってすぐ、茶色い髪色の女学生が渡辺に笑いかけた。
女子生徒
「あー、ナベミツだー。まだこなくていいよー」
渡辺
「俺が怒られるんだよ！　すぐいくよ！」

渡辺の軽口に、女子生徒が楽しげな笑いを返す。

器用な男だと感心する。

同じ立場なのにずいぶんうまく立ち回っている。

たしかに、こういう人間を大人というのかもしれない。

私はずいぶん年を取ったが、中身は幼いままか。

午後の二コマを終えると、自然と足が図書館に向かう。

学生の頃からなにも変わっていない。

いや、変わったこともある。

揚げ物を食べると胃もたれを起こし、
一日一箱のタバコを吸うようになった。

体は老いた。

中身はなにも成長していない。

歩きながら、一人で自嘲する。

図書館に入ると、髪を肩の上で切りそろえて
白いカチューシャをつけた女子学生が会釈してくれる。

整った顔に浮かぶ微笑を眺めながらこちらも会釈を返す。

男子学生の人気が集りそうだと容易に想像ができる。

そんなことを考えながら、文庫本のコーナーに向かった。

学生時代から、いつもズボンのうしろのポケットには文庫本が入っていた。

本と言えば文庫のサイズがまず浮かぶ。

単行本で増刷を重ねられた選りすぐりの作品だけが、
このポケットサイズに刷り直される。

それは、作家を目指し始めたあとに知った。

結局、自分の作品がここに並ぶことはなかった。

新人賞にすら引っかからなかったのだ。

文庫版の出版など夢のまた夢だ。

創作には関係のない出版業界の小話で耳年増になり、
自分への言い訳だけを並べていつしかなにも書かなくなっていった。

背表紙に記された題名と作者名。

その上に目をすべらせていると、ある著者の名の上で目が止まった。

その本に手をのばす。

――[波多野/はたの][秋房/しゅうほう]。

国内で絶大な人気を誇り、四十才を前に他界した作家。

今でも年に一度は、彼のドキュメンタリーがテレビで流れる。

軽い語り口でラブストーリーを書くこともあれば、
ジャンル分けが不可能な難解な作品を書くこともある。

それでも毎作、売れたのだ。

彼の本が出る度に、書店には特設コーナーが設置され、
そこに多くの読者がつめかけた。

作家には珍しく気さくで、生前はバラエティー番組にも出ていた。

人望があり、筆力があり、隙はない。

そんな人物が同じゼミの先輩にいた。

在学中、既にデビューしていた彼を見ていた私は、
筆一本で生計を立てるのは無理だと悟った。

それでも自分を誤魔化しながらしばらく書き続けたが、
長くは続かなかった。

彼の本は久しく読んでいない。

だが――

今日の夜の予定が頭に浮かんだ。

大学時代の恩師の通夜。

訃報が入ってきたのは昨夜。

そのとき久し振りに、大学時代のことを思い出した。

[秋房/しゅうほう]の作品を手に持ったまま、並べられた作品群を眺める。

連作のものは貸し出し中の巻も多く、ちらほらと抜けがあった。

今でも、この学園で彼の新しい読者は生まれている。

この世を去ってなお、圧倒的な力の差を見せつけられる。

もっとも私のような、作家を目指していただけのなり損ないなど、
掃いて捨てる程いる。

国語教諭の多くが、一度は作家を志しただろう。

よくある話だ。

どんな場所にいっても、私はその他大勢なのだ。

それでもいいと諦めがついたのは、この数年のこと。

上下巻の文庫本を持ち、窓際に並んだテーブルに移動する。

椅子に腰掛けたとき、視界の端に
真っ白ななにかが風になびくのがうっすらと見えた。

顔をあげ、その流れを追いかける。

[白髪/はくはつ]を首もとでとめた女学生が歩いていた。

さっき、学食で見た彼女だ。

彼女が足をとめ、椅子を引く。

彼女も[波多野/はたの][秋房/しゅうほう]の小説を手に持っていた。

私が選んだものと同じ作品だが、文庫本ではなくハードカバーの単行本だった。

彼女の顔に、視線を移す。

真っ赤な[眸/ひとみ]が、彼女を見つめる私の視線を見つめ返した。

私は咄嗟に目をそらし、机に体を向けた。

彼女が席に着く気配を背中に感じながら、
私は手元の文庫本に目を落とした。

西日が差し始めた頃チャイムが鳴った。

六月の陽は高い。

本を閉じ、席を立つ。

その動作の流れで、あの女学生の席に目をやった。

もう彼女はいなかった。

小さくため息をつく。

落胆が漏れたのか、安堵が漏れたのか。

私にもわからなかった。

学校の最寄り駅から二駅。

そこで電車を乗り換えて、一駅。

十五分ほど歩いた先の住宅街に、私の自宅がある。

右ポケットの中で携帯が鳴った。

妻からの連絡だ。

妻に返答を返し、スマホをしまう。

――享年六十八才。

大往生と言うにはまだ若い。

急性心不全だと聞いた。

朱い空をぼんやり見上げる。

――二十三年か。

大学時代。

妻と出会い、波多野秋房という才能を目の当たりにした山田ゼミ。

今の私の毎日から考えれば、激動の期間だった。

若さというものか。

創作について朝まで語り合った妻とも、今は最低減の会話しかない。

波多野秋房は死んで神格化され、今でも新しい読者が
その世界に夢中になっている。

私の肉体はただ老いていき、静かにゆっくりと死に向かっている。

今日までに会った、数千人の生徒たち。

誰の心にも、私の言葉は残ってはいない。

この世界になにも残さないまま、きっと私は死んでいく。

式には私のようなゼミの卒業生と、
現役の学生と思われる若者の姿があった。

亡くなる直前まで、大学に勤務していたらしい。

目を赤く腫らしている女性の姿もあった。

香典を渡し、焼香をあげ、会場から出る。

喪服を着た参列者の、黒い人波が入り口で散っていく。

その流れの中に、見憶えのある少女が立っていた。

あの子だ。

いつも食堂に一人でいる少女。
波多野秋房の小説を読んでいた白髪の少女。

彼女が私の方に目を向けた。

いや、ただ彼女の視線の先に私が立っていただけかもしれない。

なぜ、この場所にいるのだろうか。

一文字に口を閉じた彼女の赤い[眸/ひとみ]を見つめる。

彼女がゆっくり瞬きをして、
少し目を伏せ、そのまま歩き出した。

彼女の背中を目で追っていると、
会場をあとにする男性と肩がぶつかった。
有島
「あ、すみません……」

人の流れの中で立ち止まっていたことに気付き、
私は歩き出した。

ほとんどの参列者が最寄り駅に向かう。

私は反対方向のバス停に向かった。

喪服の人はもういなかった。

息をつく。

鼻先を小さな雨粒が叩いた。

空を見上げる。

分厚い雲が夜空を覆っていた。

降ってきそうだ。

角を曲り、バス停に視線を移す。

街灯の、緑がかった光に照らされた停留所が見えた。
有島
「――あ」

思わず声が出た。

あの女学生が立っている。

彼女が空を見上げ、てのひらを雲に向けた。

雨がアスファルトの道路に届き、
小さなしみを作った。

ぱらぱらと雫が落ちてくる。

雨足は唐突に強くなった。

彼女は空を見上げたまま雨に打たれていた。

鞄に手をつっこみ、折りたたみ傘を探しながら私は走った。

革靴がアスファルトを蹴る音が夜道に響く。

走り寄る私に気付いた彼女が、私の方に顔を向ける。
有島
「あの――」
？
「……」
有島
「傘……傘を……」

鞄の中の手が折りたたみ傘に触れる。

カバーをむしりとり、ホルダーのボタンを外す。

ワンタッチで傘を開くボタンが見つからず、
私はまごついた。

私と彼女が濡れていき、焦りだけが募る。

右手の親指がボタンを捕らえた。

押すと、親骨が外側に折れ曲がり露先が上を向いたまま傘が開いた。
有島
「あ、あぁっ」

開いた傘をもう一度閉じ、親骨を伸ばす。
？
「……」

やっと傘が開いたとき、彼女が笑った。

真っ赤な[眸/ひとみ]を細めた妖艶な微笑みに、私は硬直した。
？
「ありがとうございます」
有島
「……あ、いえ、はい……」

傘を彼女に近づける。

少し頭を伏せて、彼女が傘の下に入った。

雨の雫が傘を叩く。

彼女と私はぼんやりと、車道を眺めた。
有島
「あの」
？
「……はい」

彼女を見おろす。

彼女は上目遣いに私を見上げていた。
有島
「……柊英学園の」
？
「はい」
有島
「……ですよね」
？
「ふふっ」

彼女がもう一度笑った。

私は呆然と彼女を眺めた。
？
「先生なのに敬語なんですか？」
有島
「あぁ、いや……」

微笑みを浮かべたまま、彼女が私を見上げる。
？
「古文の」
有島
「あぁ」

私はうなずいた。
有島
「そうか、教えていたのか」
？
「一組です、二年の」

私はうなずいた。
有島
「今日は……？」
？
「山田教授には生前、父がお世話になっていたので」
有島
「ああ」

私はもう一度、ゆっくりうなずいた。
有島
「お父さんが、教授の」

今度は彼女がうなずいた。
？
「はい」
有島
「そうだったのか」
？
「先生は？」
有島
「あぁ、大学時代のゼミで」
？
「そうですか」
有島
「……」

会話が途絶える。

強くなる雨音の奥から、低いエンジン音が届いてきた。

停留所がヘッドライトに照らされ、
バスが停まった。

彼女が先に乗り、私があとに続く。

彼女が後方の二人掛けの席に座る。

隣に座るべきか、立ち尽くして考えている私を
彼女が見つめ、不思議そうに首をかしげた。

私は一歩踏み出して、彼女の隣に腰をおろした。

バスが発車し車体が揺れると、私たちの肩が触れた。

彼女は窓の外を眺めていた。

目の前にある白髪を見つめる。

近くで見ると、彼女の線の細さが際立つ。

手を触れると壊れてしまいそうな危うさを感じた。

バスの動きにあわせて、微かに揺れる彼女の頭。

無垢で幼い印象を私は受けた。

彼女は私のように老いていない。

肌には張りがあり、髪には艶があり、背筋には芯がある。

危うさのその先に、抑えきれない若いエネルギーがみなぎっているのがわかる。

バスに揺られながら、私は前に顔を向けた。

私の降りる停留所が近づいてきた。

私は隣の彼女を振り向き、折りたたんだ傘を差しだした。

彼女は目を丸くして、私の手元の黒い傘を眺めていた。

しばらくそうしてから、ゆっくり顔をあげる。
？
「でも……」

私は小さくうなずき、彼女の手に傘を渡した。

彼女は私を見上げたままそれを受け取った。

バスがゆっくりと停車した。
？
「ありがとうございます、先生」
有島
「いや」
？
「また明日」

彼女が微笑みを私に向ける。

エンジンの振動が足の裏から伝わってくる。

彼女はしばらく私を眺め、また窓の外に顔を向けた。

その横顔を見つめてから、私も彼女に背を向けた。
？
「……」

丸まった背中が遠ざかっていく。

先生の肩はすこし濡れていた。

本当にこの傘を借りてよかったのだろうか。

運賃を払ってからバスを降りた先生は、
小走りで去っていった。

バスが走り出す。

先生の背中を追いかけたけどすぐに見えなくなった。

反対の窓に視線を移す。

雨は弱くなっていた。

雨粒は不規則にガラスを叩き、ゆっくり流れていく。

窓にはうっすらとわたしの姿が映っていた。

――名前が思い出せない。

淡々と授業をする、古文の先生。

いつも背中が丸まっていて、近くをとおると
たばこの匂いがする先生。

不思議だ。

名前は思い出せないのに、あの先生の印象は
ポツポツと心に浮かんでくる。

この窓を叩く雨のように。

なんでだろう。

窓の外をぼんやりと眺めながら、
あの先生の姿を思い浮かべた。

諦めが漂う背中。

教科書を見下ろす虚ろな目。

――あぁ、そっか。

そのこたえは窓に映っていた。

あの虚ろな目――

わたしと同じ目なんだ。
