有島
「……」

一晩の間に、何度も凛を抱いた。

一緒にシャワーを浴びながらも凛の身体を求め、ベッドに移動したあとも
互いの体をまさぐりあった。

回を重ねるごとに、凛は女になっていった。

私の上で足を大きく広げ細い体をしならせて快楽のままに声を上げた。

最後に凛の中で果てたあと、私は泥のように眠った。

目覚めたとき、凛は私の隣で、私の原稿を読んでいた。

私は起き上がり、寝室を出た。

脱衣所に脱ぎ捨てられていたシャツから煙草を取り出す。

一度水浸しになり、乾いてくしゃくしゃになった煙草を口にくわえ、
キッチンの換気扇の下で火を付けた。

紙の部分が茶色く変色している。

成分が流れ出たからか、吸い口は軽くなっているように感じた。

換気扇に吸いこまれていく煙を見上げながら、
昨夜の凛の姿を思い浮かべた。

私のことを呼ぶ凛の声の残響がまだ耳の奥に残っている。

私にまたがり大きく足を開いた凛は、満たされた笑顔で私を見下ろしていた。
有島
「……」

記憶が鮮明すぎて再び体が反応しそうになる。

私は目を閉じて、凛の姿を追いやろうとしたが、なかなかうまくいかなかった。

煙草を吸い終わり、換気扇を消す。

寝室に戻って、入り口から凛を眺める。

凛は黙々と原稿を読んでいた。

もう残りは数ページだ。

凛は寝ていないのだろうか。
有島
「コーヒーを淹れようと思うんだが――」

凛が顔をあげる。
凛
「ドリップコーヒーが残ってますよ。前買ったやつ」

私はうなずく。
有島
「いただくよ。……凛も飲むか」

凛はゆっくり首を振った。
凛
「読み終わってから、自分で淹れる。先に飲んでてください」
有島
「わかった」

凛は私に微笑みかけてから、原稿に視線を戻した。

食卓に座り、天井や壁をぼんやりと眺めながらコーヒーを飲んだ。

マグカップが空になってしばらく経ったとき、
原稿を手に持った凛が寝室から現れた。

凛はＴシャツを着ているだけで、素足はむきだしだった。

また昨晩の光景が脳裏をよぎり、私は慌てて視線を逸らした。

それを知ってか知らずか、凛は意味深な微笑みを私に向けながら
私の前に座った。
凛
「――やっぱり、わたしも淹れてもらおうかな」
有島
「……」
凛
「コーヒー」
有島
「……あぁ」

それはそうだよな。
凛
「……淹れて？」
有島
「もちろん」

私は立ち上がり、キッチンでもう一度コーヒーを淹れた。

凛は窓の外を眺めていた。

食卓には、空になった私のマグカップと原稿の束がおいてあった。
有島
「はい」

凛の前にマグカップをおいた。
凛
「ありがと」

凛は私を見上げてそう言った。

私は凛と向かい合って座り、凛がコーヒーをすするのを眺めた。

凛の着ているのは、私が桜木町で買った、だるまの着ぐるみを着た鳥の
Ｔシャツだった。

凛がコーヒーをおいて一息つく。
凛
「……読んだよ」

私はうなずいた。
凛
「……」

凛は肘をついて両手でマグカップを包みこみながら
私を見つめていた。
凛
「すっごくよかった」
有島
「……」

私は呆けたように口を開けたまま凛を見つめた。
凛
「これ、すっごくいい文章だと思う。
……さすがにこのまま本にはできないと思うけど」

私は、ぼんやりした視線を凛に向けたままうなずいた。
凛
「惚れ直しました」

そう言って、凛は微笑んだ。

私は目をしばたたかせながら、魚のように口をぱくぱくさせることしか
できなかった。
凛
「あっはは！　どうしたの先生」
有島
「……いや、あの……」

凛はくすくすと笑いながら私を見ている。

どうにも居心地が悪い。

だが、同時に心地のよい時間でもある。

凛のてのひらのうえでころころと転がされている自覚がはっきりとあった。
有島
「……きみにそんな風に褒めてもらえるとは思ってなかった」
凛
「嘘。あの文章を、そんな無自覚に書ける訳がない」
凛
「わたしが読んだら絶対に先生のことを好きになるって、
あなたにはわかってたはず」
凛
「そうでしょ？」
有島
「いや、そんなことは……」
凛
「もしかして、最初からこうなるつもりできてた？」
有島
「いや、それはない」
凛
「どうかな。今となっては説得力ないですよ」
有島
「……そのつもりだったら、私はシャワーを浴びてきていたし……」
有島
「その原稿を印刷したコンビニで、それなりの準備をだな――」
凛
「あっはは！」

私の言葉をさえぎって、凛はまた笑った。
凛
「なるほど」

私はうなずいた。

凛も神妙にうなずいた。

凛はマグカップに口を付けて、コーヒーを一口すすった。
凛
「……ありがとうございます」
有島
「……？」

凛は、机の一点を眺めながらそう呟いた。

声のトーンが明らかに変わったのが、私にもわかった。
凛
「先生が、どれだけ私を愛おしく思ってくれたのか、伝わってきた」
凛
「きっと……本当は何年も愛されたあとに味わえるやすらぎを、
先生はあの文章でわたしに与えてくれた」
凛
「……生きててよかったって、思えました」
凛
「先生のおかげで」

凛はぽつりぽつりとそう言って、私を見つめた。
凛
「こんなに誰かに愛されるなら、もうちょっと生きててもいいかもって、
思えたよ」

私は言葉を見つけることができず、うなずきだけを返した。
凛
「何回抱かれるよりも深く、先生の愛を感じた。
……抱かれるのも、それはそれでよかったけど」

凛はそう言ってイタズラっぽく笑った。
有島
「……鍛錬を積むよ、満足させられるように」

凛は妖しい微笑みを浮かべたままうなずいた。
凛
「それは楽しみ」

そう言って、凛はまたコーヒーに口をつけた。
凛
「次は、決まってるんですか？」
有島
「次？」
凛
「なにを書くか」
有島
「いや」

私は首を振る。
有島
「まったく考えていないよ。正直、書きたいという気持ちごと、
すべてを吐き出せたような実感がある」
有島
「書いているときも、目の前の文章と凛のことしか考えられなかった」

凛が微笑む。
有島
「次に書くものはまったく決まってないし、書くかどうかすらわからない」
凛
「書いた方がいいよ」
凛
「絶対、書いた方がいい」

凛はきっぱりとそう言った。
凛
「わたしに伝えたい一心で、あんなに自分の感情を[精緻/せいち]に
書けるなら、書けるよ、なんでも」
凛
「わたし個人に向けたものじゃなくて、大衆に近いところに向けた
メッセージを見つけられれば、こんどは沢山の人に強く訴えかける
ものが書ける」
有島
「……でも、大衆に近いところに向けたメッセージなんて、
私にはないよ」
凛
「嘘。不満がいっぱいあるでしょ？　書いてあったけど、ここに」

凛は私の原稿を指さしながら言った。
有島
「……」
凛
「まだまだ読みたい。先生の書いたもの」
凛
「だから書いて。先生が書いてくれないと、わたしが読めないんだもん」
有島
「……」

凛は微笑みを浮かべたまま、私を見つめている。
有島
「……わかった。じゃあ――」

凛が小さく首をかしげる。
有島
「次は、お互いに書いたものを読ませあおう」

凛が目をむいた。
凛
「……わたしも書くってこと？」
有島
「そうなる。じゃないと私が、凛の書いたものを読めない」
凛
「……無理」
有島
「ははは」
凛
「なんの笑いなのっ」
有島
「いや、たぶんだけど――」

私は凛をじっと見つめた。

凛も私の視線を見つめ返している。
有島
「書けるよ。書いた方がいい。そういうタイプだ、凛は」
凛
「大作家の娘だから？」

私は首を振る。
有島
「きみ自身が、そういう人間だからだ。血筋は関係ない」

凛が薄く笑い、小さくうなずいた。
有島
「書いた方がいい。なにより、私が読みたいんだ」
凛
「……でも……」
有島
「きみが書くなら、私も書く。公平な取り決めだ」
凛
「……書けるのかな……」
有島
「書けるさ」
凛
「……」

凛はなにかを考えていた。

そしてにやりと口角をあげて、含みのある微笑みを私にむけた。
凛
「……じゃあ、わたしが最後まで書き切れたら、ご褒美をもらいます」
有島
「ご褒美？」

凛がうなずく。
有島
「……内容によるが、私にできる範囲なら」
凛
「先生の次の作品を、どこかの新人賞に応募してみて」
有島
「……」

私は呆然と凛を見つめた。
凛
「それなら、頑張って書けそう」
有島
「……いや、それは……」
凛
「いいじゃないですか。期間は夏休み中ね」
凛
「わたしが一作品でも書けたら、先生は自分の作品を新人賞に応募する」
凛
「わたしと先生の、一夏の勝負」
凛
「夏休みの、いい思い出になりそうでしょ？」
有島
「……」
凛
「決まりね？」

凛はにっこりと笑ってそう言った。
有島
「まいったな……」
凛
「あと先生……」

凛が不思議そうに私を眺める。
有島
「？」
凛
「なにか着てよ。[昨夜/ゆうべ]のこと思い出しちゃうんだけど、その体見てると」
有島
「……」
凛
「わざとなの？」

凛が片方の眉だけを器用にもちあげながら言った。
有島
「いや……」

私は咳払いをした。

気まずさを誤魔化すときに、本当に咳払いがでるものなのだと、
妙に冷静に私は思った。

凛の自宅にある最新式の洗濯機は、洗濯から乾燥までボタン一つで
済むものだった。

清潔になった服に着替え、私は一度、秋房の部屋に鞄を取りに向かうことにした。

日はまだ高い。

洗濯を待つ間に、凛と一緒に昼食をとった。

夕食は自分が作ると、凛は私に言った。

私が出かけている間に買い物に行ってきてくれるらしい。

よく考えてみれば数日ぶりの真っ当な食事だ。

不思議な気分だった。

足が、自分のものではないもののように軽い。

考えることは少なくない。

私は非常勤講師の身で無断欠勤した。

生徒である凛と交わった。

離婚協議中の妻には、凛と腕を組んでいるところを見られた。

下手をすれば、協議から調停になるかもしれない。

ため息をつきたくなるような悩みばかりだが、心は晴れやかだ。

私の中の、不安を司る機能が壊れてしまったのかもしれない。

まるでおかしな薬でハイになっている中毒者のようだ。

だが、この幸福感には確かな裏付けがある。

凛の存在という、確かな裏付けが。

倫理観は欠如していても、私は年を食った大人だ。

凛の燃え上がるような恋心が、いつまでも続かないのを私は知っている。

――それでもいい。

それでも私の幸福感はゆるがない。

この世界のどこかに凛が存在してくれている限り、私は幸せだ。
有島
「……」

その空間に足を踏み入れたとき、私は愕然とした。

ここは、こんなにも淀んだ空気の場所だったのか。

この空間を私は、居心地が良いと感じていたのか。

戦慄した。

そこにはまだ、数日間こもっていた私のすえたような匂いと――

明確な死の香りが入り交じってた。

――この場所にいてはいけない。

本能的に、そう感じた。

目隠しのまま高所の一本橋を渡ったあとに振り返って感じる恐怖。

一歩間違っていれば、いとも簡単に死んでいた。

無自覚に、どれほどの危険をおかしていたかを私は知った。

この空気は、人の命を押しつぶしてしまうほどに重い。

換気をしようにも、この部屋にはその術がない。
有島
「……」

私は机に広げていた自分のノートＰＣをしまい、鞄を肩にかけた。

入り口から、もう一度その部屋を眺める。

波多野秋房は、私の思っているような完璧な人間ではなかった。

だが、その筆の力は本物だった。

彼の手記には、その読み手を、書き手と同じ心境に引きずり込む魔力がある。

私にはない力だ。

――もう、その力が欲しいとは思わない。

私と同じ苦しみを、凛に届けたいとは微塵も思えない。

だったら、作り物でも救いのある物語を凛に届けたい。

読んだ人の心の中に末永く残ることはなくても、その一瞬だけ、明るい自分を
取り戻せるような物語。

私はそんな、軽薄な吟遊詩人でいい。

秋房の残した日記。創作の資料。参考書籍――

ゆっくりと視線を移しながら、二度と眺めることのないこの部屋の景色を、
私は心に留めた。
有島
「……生きているきみと、酒でも飲んでみたかったよ」

そう呟いて、照明を落とす。

玄関に向かう途中、浴室のある方に目を向けた。

浴室の暗闇が[磨/す]りガラス越しに見える。

人の命を飲み込んで深さを増した暗闇が、その向こうに広がっている。

もう、ここにくることはない。

鍵は凛に返そう。

私は靴を履き、波多野秋房の部屋を出て、その扉の鍵を閉めた。

凛のマンションの下に着いたとき、スマートフォンが震えた。

凛からのメッセージかと思ったが、違った。

メッセージアプリの通知ではなく、メールアプリの通知だった。

その内容を読んで、私は失笑した。
凛
「おかえりなさい」

扉を開くと、凛が玄関まできてそう言った。
有島
「あぁ、ただいま」
凛
「荷物、少ないね」

凛がクスクスと笑った。
有島
「……あぁ、最初は二泊のつもりできたから」
凛
「もう、とっくに夏休み始まってるけどね」
有島
「あれ、そうなのか……」

欠勤して渡辺から電話がかかってきた日、あのとき、終業式まで
あと三日だったはずだ。

確かに、三日よりは長くあの部屋に篭もっていた気がする。
凛
「もう夏休みが始まってから一週間くらい経ってる。
先生、十日くらいあの部屋にずっといたんだよ」
有島
「あの部屋に、十日……？」

私は絶句した。

凛が不思議そうに私を見上げている。
有島
「さっきあの部屋に戻ったとき――」
有島
「あまりにも空気が重苦しくて驚いたよ」
有島
「あそこに、十日間も私はいたのか……」

凛が安堵の笑みを浮かべてうなずく。
凛
「それが、正常な感覚だと思うよ」
凛
「帰ってきてくれて、本当によかった」
有島
「……凛のおかげだよ」

そう言ってから私は、足元の鞄からあの部屋の鍵を出して、食卓においた。

凛はその鍵をぼんやりと見つめた。
有島
「……あの部屋は、結果的に私にいい変化をくれた」
有島
「秋房の、激しいほどの文章に触れて私は、凛に自分の気持ちを伝えることも
できた」
有島
「だけど、もう私があの場所にいくことはない。
秋房にすがらなくても、私は生きていける」
有島
「この世界のどこかに凛がいてくれれば、私は生きていけるよ」
凛
「――先生の、隣にいるのに」
有島
「……気持ちは嬉しいよ。きみが今、心からそう思ってくれているのもわかる」
有島
「でも私は、この時間がいつまでもつづくと盲信できるほど若くない」
有島
「きみの重荷にも、なりたくはない」
凛
「……」

凛は黙ったまま私を見つめていた。
有島
「……とにかく――」

私は咳払いしてから、改めて凛の視線を見つめ返した。
有島
「私はもう、秋房の影を追う必要はなくなった。
次の作品も、凛が読みたいと言ってくれたから、凛のために書く」
有島
「この鍵はもう、私には必要ない」

凛はゆっくり、深くうなずいた。
凛
「わかりました。じゃあ、受け取ります」
有島
「うん。ただ、凛があの部屋にいく必要があるとも、私には思えない」
凛
「……そうだね、同感です」
有島
「どうする。もしきみが持っていたくないなら、私が持っていてもいい」

食卓の真ん中におかれた鍵を、凛はしばらく眺めていた。
凛
「……まだまだ、時間がかかるとは思うけど――」
凛
「――私も、前ほど捕らわれていない気がする。
父にも、あの部屋にも」

凛はぼんやりと鍵を見つめながら、そう言った。
凛
「この鍵は、もう先生にもわたしにも必要ないけど、いつかあの部屋を
処分するときにまた使うだろうから、しまっておきます」

顔をあげた凛が、私を見つめながらそう言った。

私もうなずきを返した。
凛
「先生が荷物をとりにいっている間に、私も買い物にいってたの。
どうしても、食べてもらわないといけないものがあるから」
有島
「どうしても……あぁ」

凛が口角をあげる。
有島
「アジかな」
凛
「正解」

キッチンに立つ凛の後ろから、凛の手元を眺めた。

凛の包丁さばきは、別人のように手慣れていた。
有島
「驚いたな……」
凛
「うん？」
有島
「何匹さばいたんだ？」
凛
「忘れちゃった。でもほとんど毎日食べてた。
多いときはお昼と夜の二食」
凛
「魚屋さんにも顔覚えられちゃった。すっごくアジが
好きな女だと思われてる」
有島
「そうなるだろうね」

凛は笑いながら、一匹目のアジを三枚におろした。

その動作は流れるように滑らかだった。

私を振り返って、自信に満ちた目を向ける。
凛
「何点くれる？」
有島
「……文句なしの百点だよ。私よりうまい。
もう私に採点する資格はないよ」
凛
「やった」

凛は少女のような笑みを浮かべた。
有島
「……本当に、負けず嫌いなんだな、きみは」
凛
「うん」

凛は二匹目のアジに手を伸ばし、うろこを削り、ゼイゴをとった。
凛
「……あんな目で先生のことを見る人に、絶対負けたくなかったの」

そう言って凛はアジの頭を切り落とした。

私は、切り落とされたアジの頭部をぼんやり眺めた。
有島
「……何故だ」

凛が私を振り返る。

その表情に不快感が滲んでいる。
凛
「……何故？」
有島
「……私はあの日、凛に心ない言葉をぶつけた」
有島
「……ああいう伝え方をするべきじゃなかったし、きみを傷付けたと思った」
有島
「もう、凛との関係性を壊してしまったとも思った」
有島
「なのに……」
凛
「……」

凛は視線を手元に戻し、アジの腹を割き、内臓を洗い流した。
凛
「悲しかったよ、あの日は」
凛
「でも、先生の言っていることも理解できたし――」
凛
「先生と、あの元奥さんが――」

凛の包丁が、アジの背から身の芯まで音もなく切り裂く。
凛
「私の知らない二人の時間を過ごした事実は、どうやっても
[覆/くつがえ]せないから――」
凛
「今から張り合えることでは、余計負けたくなくなったの」
凛
「それがどんな、つまらないことであっても」
有島
「……」

アジが二枚におろされた。
凛
「歪んでるでしょ、わたし」

凛が私を振り返ってから言った。

その顔には攻撃的な微笑みが浮かんでいる。
凛
「先生に負けないくらい歪んでて、相性抜群の女だと思わない？」
有島
「……」
凛
「……でしょ？」

私はうなずいていた。

凛に、うなずかされたような気がした。

凛のさばいたアジは身が締まったままでぬめりもなく、お世辞抜きで美味かった。
有島
「本当にうまいよ。負けず嫌いもここまでくれば大したものだ」
凛
「うん」
凛
「でも返信がなくて、本当に心配した」
有島
「あぁ……すまなかった」
有島
「返信しなかったことも、凛に怒鳴ってしまったことも、どちらも謝る」
有島
「申し訳なかった」
凛
「いいよ」

凛が穏やかな微笑みを浮かべる。
凛
「先生も同じくらい傷ついていたのは、あの文章に書いてあったし――」
凛
「先生は帰ってきてくれたから」
凛
「あのとき――、写真を送ったとき、浴室にいたんでしょう？」

私はうなずく。

凛に読んでもらった私の手記には、あの部屋であったことも全て書いた。
凛
「……先生がまさに死のうとしていたときに、わたしのメッセージが
届いたんでしょ」
凛
「早すぎても遅すぎても、きっとわたしたちは、今の関係になれなかった」

凛はそこで言葉をきった。
凛
「ずっと空回りしてたわたしと先生の、お互いの歯車が――」
凛
「あのとき、初めて噛み合ったんだよ」
有島
「かもしれない」

凛と私の視線がぶつかる。
有島
「それは魅力的な考え方だ。私も、そう思うことにする」

凛はゆっくりと瞬きをしてからうなずいた。
凛
「……でも」
有島
「うん？」
凛
「これから考えること、山積みですよね」

私は薄く笑った。
凛
「学校は大丈夫なんですか……？」
有島
「……無断欠勤に関しては頭を下げれば済むだろうと思う」
有島
「生徒に手を出したことは、どう取り繕っても許されない」

凛が、呆れたように目を細める。
凛
「当たり前でしょ。それは誰にも言わなくていい」

欠勤した日のことから、渡辺のことに思い至った。

あとで連絡を入れておかないとな。

――いや、あいつは今屋久島か。

仕事の連絡を夏休みにするのは悪いか。

ぼんやり考えてから顔をあげると、私を見つめている凛と目が合った。
凛
「……あの」
有島
「？」
凛
「離婚は、もう成立したんですか」
有島
「……」

凛が、微かに目を泳がせる。
有島
「……まだ協議中だ。だが、進んではいる」
有島
「さっきも、妻の雇った弁護士からメールがきた」

凛の顔に、一度安堵の表情が浮かび、それからすぐに、
訝しげな色が混じった。
凛
「さっき……？　どんな内容だったの？」
凛
「あっ……。その、聞いて良ければ、だけど……」
有島
「……私の住んでいた家は――」
有島
「妻の財産になる。今月中に退去しろという連絡だった」
凛
「どうして……？」
凛
「あのとき、わたしが奥さんの前であんなことしたからですか」

私はゆっくり首を振った。
有島
「それは関係ない」
有島
「もともと、財産分与もなにもかも、向こうの望み通りにすると
意思表示していた」
有島
「――直接の原因は私なんだ。
……あの文章に書いたとおり」

凛が不安げにうなずく。
有島
「……」

実際、私と凛の様子を見て、そこに不貞の気配を祥子は感じ取ったのかも
しれない。

不貞行為がお互い様なら遠慮はいらない、という思考になったのかもしれない。

いずれにしても確証のない話であり、それを凛に伝えたところでいたずらに
罪の意識を植え付けるだけだ。

凛は立ち上がり、寝室に歩いていった。

壁に隔てられた向こうから、凛の動く音が微かに届いてくる。

しばらくして、凛は戻ってきて、元の位置に座った。

そして――

凛は食卓に鍵を置いた。

また鍵だ。

だが、秋房の部屋の鍵ではなかった。

これは――
凛
「この部屋の鍵」
有島
「……」
凛
「使って」
有島
「いや、それはさすがに……」

凛が小首をかしげる。
凛
「今さら、なにを気にしてるの？」
凛
「……わたしを楽にさせるためだと思って、受け取って」
凛
「じゃないとわたし、毎日あの日のこと思い出しちゃうから」
有島
「……いつでもここにきていいという意味か？」

凛がゆっくり首を振る。
凛
「ここに住んで欲しいって意味」
有島
「……」

そう言ってから凛は目を伏せた。
有島
「凛、それは……」
凛
「次の場所が決まるまでの間でもいい。
そんなに重く考えないでいいから」
凛
「ホテル暮らしはお金がかかるし、野宿するよりはいいでしょう」
有島
「……」

私はしばらく凛を眺めていた。
有島
「……私は、教師失格だな」

そう言って力なく首を振る。
有島
「……でも、家は探すよ。秋房がきみに遺した家にずっと住み着く訳には
いかない」

凛の顔に笑顔が広がる。
凛
「じゃあ、夏休みの間だけ」
凛
「二人で小説を書く間の共同生活。それでどうですか」

私はうすく笑う。

人間はそう簡単に変わらない。

つくづくそう思う。

凛の処女を奪い、散々その肉体を味わい尽くしたのに、まだ
世間体を気にしている。

その自己満足を求めても、結局は凛に寂しい思いをさせるだけだ。

私は、凛にうなずきを返した。
有島
「わかった」
有島
「執筆合宿だな」
凛
「うん」

奇妙な同棲生活が始まった。

私は一度自宅に戻って、最低減の生活用品を鞄に詰めて凛の家に持ち込んだ。

一緒に本を読んだり、散歩をしたりしながら、夏の日々が過ぎていった。

凛の作った夕食を食べて、私が皿を洗いコーヒーを淹れる。

そのコーヒーを飲みながら、互いの原稿に向かい、ベッドに入ってから
互いを求め合う。

それが私たちの新しい日課になっていた。

今日は外に出かける気分にならず、私たちは昼間からそれぞれの
ノートＰＣに向かっていた。
凛
「……」

凛の原稿は思うように進んでいないようだった。

凛の方を盗み見る。

凛は両手でこめかみをおさえながらディスプレイを見下ろしていた。
凛
「……先生？」
有島
「？」

私は顔を凛の方に向けた。

凛はディスプレイを見下ろしたままだった。
凛
「……小説って、どうすれば書けるの」
有島
「……私が知りたいよ」

凛が顔をあげる。
凛
「先生は書けてるじゃないですか」

私は首を振る。
凛
「書いたじゃん」
有島
「書くには書いたけど、この前のは小説というよりは手紙だ。
私小説にすらなっていない」
有島
「その前に書いたものは、人間が描けていないと酷評された」

凛がたじろいだ。
凛
「……」
有島
「小説の書き方なんて、私が知りたいよ」
凛
「……あんな偉そうなこと……言うんじゃなかった……」
有島
「はははっ」

凛がきっと私を睨む。
凛
「なんで笑うのっ」
有島
「いや」
有島
「凛の作品を読むのが楽しみだと思って」
凛
「……なんでそんなに意地悪なの」
凛
「やめてよ……、あんなこと言った手前、下手なもの書けないから、
こうなってるんでしょ……」
凛
「教師のくせに……できの悪い子ほどかわいいんじゃなかったの」
有島
「凛は優等生だよ。やさしくする必要はあまりなさそうだ」
凛
「……本当に意地悪！」

私は笑った。
有島
「凛はよく本を読んでいる。自分が読みたいと思うものを、
まずは素直に書いてみたらいいんじゃないか」
凛
「でもこれは、先生も読むものだし」
有島
「私は凛がどんなものを読みたいのか知りたいから、気にしなくていいよ」
凛
「……」
有島
「……まぁ、それはそうだよな」
有島
「こういう抽象論でうまくいくなら、とっくに書けてるよな」

凛は静かにうなずいた。
凛
「本、本か……。わたし、どんな本読んできたっけ……」
凛
「読んでるつもりになってるだけで、全然頭に入ってなかったのかな……」
有島
「……本屋にでもいくか」
凛
「……」
有島
「机に向かってもどうにも進まないときは、散歩も悪くない」
有島
「それに、自分のものではない本棚を眺めるのも楽しい」
凛
「……そうだね」

凛といつも足を運ぶ書店は決まっていた。

凛の自宅から、学校とは反対にバスに乗って二十分強。

ここまでくれば、関係者はほとんどいなくなる。

私立校ではあるが、最寄りの商店街にはそれなりに人の目がある。
有島
「凛。そもそも私たちは、楽しむために書いているだけだ。
あまり難しく考え過ぎない方がいい」

バスを降りて道沿いの書店に向かいながらそう言うと、
凛が小さく笑った。
有島
「？」
凛
「似たようなこと、わたしも先生に言ったよね」
有島
「あぁ」

私も思い出して笑った。
有島
「そうだったな。気軽に書けばいいんだよ。鼻唄でも歌うように」
有島
「きみみたいなタイプは特にね」
凛
「そうですね」

夏休みに何度か書店にきているうちに、私たちの時間の過ごし方は
確立されていた。

入り口で別れ、それぞれ自由に書店をまわる。

どちらかが、そろそろいこう、と切り出せばそれで帰る。

そのとき、後ろ髪を引かれるような本があれば買って帰ればいい。

今日も我々は、別々に店内を物色した。

凛は、『小説の書き方』という類いのハウツー本が並んでいる棚を眺めていた。

私はその姿を遠くから眺めた。

こんな風に、創作にのたうち回っている凛を見られるとは思っていなかった。

それは凛の新たな一面だった。

成熟した部分と幼い部分。

それが絶妙なバランスで、凛の中に同居していた。

私は当てもなく、文芸書のコーナーを流し見た。

海外文学のコーナーに、私が学生だったころから活躍している
作家の新刊が並んでいた。

息の長い作家だ。

彼にとっては、書いている状態が極々自然なことなんだろう。

それでいて、書くもののエンタテインメント性はいつも高く、
映像化されている作品も多い。

売れ方は、秋房によく似ている。

だが、書くことですり減る人間と癒やされる人間の差は、
時間に比例してどんどん大きくなっていく。

私はそのまま、国内の新刊コーナーに移動した。
有島
「……」

見憶えある字面が視界に入ってきた。

同じ著者の二作品が平積みになっている。

その一冊には、『１０万部突破！　波多野秋房の再来』という帯がついていた。

その表紙をぼんやりと眺める。

見憶えがあるのは秋房の名ではなく、その作品を書いた著者の方だった。

あのとき、トークショーをしていた若手作家の名だ。

一冊は、祥子の勤める出版社が刊行したもの。

もう一冊は大手出版社が刊行したものだった。

帯がついているのは、大手出版社の方だ。

私はその作品を順番に手に取り、[奥付/おくづけ]を見た。

大手出版社の作品は第六刷で、祥子の担当作品は初版だった。

新人の単行本の初版部数を考えれば、発行部数には十倍近い差があることになる。

私は祥子が編集した作品の表紙をぼんやりと眺めた。
凛
「先生？」

振り返ると、凛が私の手元を覗きこんでいた。
凛
「どうしたの？」
有島
「あぁ、いや……」
凛
「……」

凛も、まずはその帯に目を止め、しばらくしてからその著者と
私たちの縁に気付いたようだ。
凛
「どっちが、元奥さんの？」
有島
「こっちだ」
凛
「ふーん……」

凛はおもむろに私の手からその本をとり、平積みされたもう一冊にも
手を伸ばした。
有島
「あ」
凛
「買ってあげる」
有島
「いや……」
凛
「わたしのお金じゃなくて、波多野秋房の印税で」
有島
「……」
凛
「再来なんでしょ？　波多野秋房の」
凛
「読んでみようよ。興味ある。自分のお金を払うほどじゃないけど」

凛は敵意のある微笑みを浮かべて、その本をレジに持っていった。

書店の近くの公園のベンチで、私たちは買った小説を読んだ。

私は先に、妻の担当作品を読んだ。

商業出版されているという一点においてだけでも、
この著者は私の先をいっている。

内容についてどうこう言う気にはなれなかった。

どこかで読んだことのある話が、どこかで読んだことのある文体で
書かれている。

それだけだ。

それに商品価値があると出版社が判断して、出版したのだ。

彼は小説家の仕事を充分にこなしたと言える。

冒頭の五十ページほどを読んで、私と凛は互いの本を交換した。

十万部を突破したというその作品も、本質的には
祥子の担当作品と変わらなかった。

これで、結果にこうまで差が出るのは興味深い。

広報の差か、題名のインパクトの差か。

こちらの作品も、冒頭の五十ページを読んで、本を閉じた。
凛
「どうだった？」
有島
「うん」

私は手元の表紙を眺めた。
有島
「……いいんじゃないかな」
凛
「この人なんでしょう、元奥さんの相手」
有島
「たぶんな」
凛
「わたし、先生の書く文章の方が好きだよ」

私は顔をあげて、凛を見つめた。
有島
「……うれしいよ」
有島
「だが、彼はプロの小説家で、私は違う。今となっては、
なろうという気持ちもない」
有島
「書く文章の商業的価値で測れば、どう考えても彼に軍配があがる」
有島
「それが、私の感想だ」

凛は私をまっすぐ見つめていた。

うなずくことも、首を振ることもしなかった。
有島
「この妻の担当作が――」
有島
「売れたかどうかは知らない」
有島
「だけど、この作家はある程度、元妻の求めることにこたえて、
個人的な信頼も得たから、二人は深い仲になったんだろう」

私は自嘲した。
有島
「……私の住んでいる家のキッチンは、新築のように綺麗なんだ」

凛が微かに眉を寄せる。
有島
「……誰も、あのキッチンで料理しない。
私がコーヒーを淹れて、煙草を吸うだけの場所だ」
有島
「私は――妻の期待にこたえられなかったという負い目を感じていた。
だから、妻にもなにも求めなかったし、文句も言わなかった」
有島
「本当は私だって、人並みに幸せな生活を送ってみたかった」
有島
「でも、わたしはその不満を飲み込んだんだ」

私はそこで言葉を切った。
凛
「……元奥さんの期待を、裏切っていたから？」

私は凛に顔を向けてからうなずいた。

そして、その単行本をパラパラとめくった。
有島
「こんなことのために、私は何を我慢していたんだろうと、悲しくはなるよ」
有島
「この程度で期待にこたえられたなら、私にもなんとかできたかもしれない」
有島
「結局、作家としての才能のない男と編集者としての才能のない女の
夫婦だったんだろうね」
有島
「……だけど――」

私は顔をあげて、凛の視線を見つめ返した。
有島
「もう過去の話だ。それは元妻との話だし、今の私にはきみとの時間がある」
有島
「後悔はないよ」

しばらく、沈黙がつづいた。

私は、ベンチの前を通る人々を眺めていた。

やがて、その沈黙を凛が破った。
凛
「先生」

私は凛に顔を向けた。
凛
「……買い物して、帰ろうか」
有島
「買い物？」

凛がうなずく。
凛
「夕飯の材料」
有島
「あぁ、そうだな」

バス停に向かう途中にあった小さなスーパーで、夕食の材料を買った。

バス停に向かおうとした私の袖を、凛が掴んだ。
有島
「？」
凛
「そっちじゃなくて」

凛が微笑みを浮かべながら、私を見上げている。
凛
「先生の家に帰るの。方向、逆でしょ？」
有島
「私の家……？」
凛
「通夜の日に先生が降りたバス停から歩くんでしょ」
有島
「そうだけど……」
凛
「その綺麗なキッチンで、わたしが先生の夕飯作ってあげる」
有島
「……」
凛
「今、誰もいないんでしょ」
有島
「だけど……月末には――」

祥子側の財産になる。

そう、通達がきた。
凛
「今月は、先生の家なんでしょ？」
有島
「……」
凛
「先生の家のキッチンが新築同然にきれいなら、わたしに使わせてよ」
凛
「……いいでしょ？」
凛
「おじゃまします」
有島
「うん……」
凛
「へぇ……きれい」
凛
「天井も高い。いいですね一軒家も、開放感があって」
有島
「まぁ、あがってくれ。庶民の家だ」
凛
「はい」
凛
「キッチン、いいですか」
有島
「あぁ、もちろん」
凛
「食器とか、あるもの使っていい？」

私はうなずく。
有島
「好きに使っていい。どうせ処分するものだ」
凛
「わかりました」

食卓に座って、私は凛の姿をぼんやりと眺めた。

まさかこのキッチンで、凛の料理している姿を眺めることになるとは
夢にも思っていなかった。

凛が私の視線に気付く。
凛
「なに見てるの？」
有島
「いや……なんか、不思議な気分だよ」
有島
「私の暮らしてきた家で、凛が料理している」
凛
「そうだよ。それも、先生の半分の長さも生きていない女の子が、
先生に喜んでもらいたい一心で健気に料理してるんだよ」
有島
「……」
凛
「幸せでしょう？」
有島
「というか、もはや司法機関が動き出しそうだな」
凛
「あっはは」
凛
「夜は長いよ、先生」
有島
「……」

食卓に、凛の作った料理が並んだ。
凛
「お米は買っても使い切れないから、麺にした」

鮭とキノコが入ったクリームパスタとサラダ。

それに透き通ったスープ。
有島
「おいしそうだ」
凛
「片手で食べられないけど」
有島
「一緒に食べる相手がいるときは本を読まないよ」
凛
「それはよかった」
有島
「食べていいかな」
凛
「もちろん」
有島
「いただきます」

私はフォークに巻き付けたパスタを口に運んだ。

凛の料理の腕は、どんどんあがっていた。

私はそれをそのまま言葉に出した。
凛
「先生が食べてくれるから。一人のときはこんなにちゃんと作ってなかった」
有島
「うん。私もだ。一人のときはいつもてきとうに食事を済ませていた」
有島
「凛と住むようになってからだよ、食事が楽しみになったのは」

凛が微笑む。
凛
「先生の思い描いていた食事の時間になってる？」
有島
「？」
凛
「この家を買ったときに思い描いた、幸せな生活」
有島
「……あぁ。思い描いた以上だよ」
有島
「料理も美味しいし、なにより――」
有島
「相手が、凛になった。
この家を買ったときの期待を、はるかに超えているよ」
凛
「まだまだ」
有島
「？」
凛
「ご飯を食べ終わったら、一緒にお風呂に入って――」

私は腿の内側に異物感を覚えた。

凛のつま先が、私の下腹部に向かって伸びてきていた。
凛
「そのあと、先生と元奥さんの寝室で、思いっきり求め合うの」
凛
「濡れた体も拭かないでベッドに倒れこんで、そのまましちゃうの」

凛のつま先がゆっくりうごめく。

私は生唾を飲み込んだ。
凛
「わたし、元奥さんの何倍も先生を気持ち良くしてあげるし、
元奥さんの何倍も大きな声で感じてあげる」
凛
「このきれいなおうちを買ったときに思い描いた先生の理想を、
わたしが全部叶えてあげる」
凛
「――面白そうでしょ？」

私をまさぐっていた凛の足が離れていく。

凛が妖艶な微笑みを浮かべたまま、パスタを口に運んだ。

食事を終えた私たちは、一緒に洗い物をして、食器と調理器具を元に戻した。
有島
「――凛」
凛
「？」

凛が小首をかしげて、私を見上げる。
有島
「……きみが私の夢を叶えてくれるというなら、
もう一つ、夜の予定に追加してもいいかな」

凛の顔に、いたずらっぽい笑みが浮かぶ。
凛
「いいよ。なにしたいの？」

私は、キッチンからリビングの方に顔を向けてから、
凛を見下ろした。
有島
「……一緒に書きたいんだ」

凛が目を丸くする。
有島
「……好きな相手と、自宅でそんな時間を過ごすのが、夢だった」

凛が微笑み、うなずく。
凛
「いいよ、もちろん」
有島
「ありがとう」

私は二階の自室から原稿用紙と筆記用具を持ってきた。

凛がコーヒーを淹れてくれて、私たちはまた向かい合って座った。
有島
「なにかテーマを決めて、短い物を書こう。原稿用紙、五枚とか」

凛がうなずく。
凛
「面白そう」
有島
「読む人のことさえ意識しなくていい。気軽に書く練習だ」
凛
「うん」
有島
「書けそうか？」
凛
「やってみる」

私はうなずきを返し、凛の淹れてくれたコーヒーを一口飲んでから
ペンを手に取った。

しばらくの間、凛は肘をついて物思いに耽っていたが、
そのうちそのペンが走り出した。

目線だけを凛の方に向ける。

凛はもう十枚に届きそうな程のものを書いている。

どうやらなにかを掴んだようだ。

私は凛に気付かれないように笑みを浮かべ、自分の原稿用紙に
視線を戻した。
凛
「……」
有島
「……書けたか？」

凛は充実感の滲んだため息をつきながら、私にうなずいた。

私も凛に微笑みを返した。
凛
「短いけど、初めて書けた」
有島
「なにを書いたんだ？」

凛が意味深な微笑みを浮かべたまま私を見つめる。
凛
「読みたい？」
有島
「是非」
凛
「……甘めの評価にしてくれる？」
有島
「凛が私にくれた意見を基準にする」
凛
「心折れるじゃんっ」
有島
「冗談だ。わかった。そもそもそういう主旨じゃない。
凛の書いたものが読みたいんだ。読ませてくれ」
凛
「うん……」

凛はおずおずと、原稿用紙を差し出した。
凛
「先生のも……」
有島
「もちろん」

私は凛に自分の原稿用紙を差し出した。
凛
「なんか、楽しいね、こういうの」

私はうなずいてから、凛の原稿を読み始めた。

凛の書いた物語は――

地上の世界を知らない少年と少女が一匹の鳥と出会い、
その鳥の姿から地上に想いを馳せる、というものだった。

不思議な話――というのが最初の印象だった。

だが妙に、その話に心惹かれる自分がいた。

私も、この話を知っている気がする。

『青い鳥』との構造的な類似ではなく、凛の思い描いた風景を
知っているような錯覚にとらわれた。

それだけ凛の風景描写が真に迫っているからかもしれない。

最後に、鳥は死んでしまい、二人はささやかなお墓を作るところで
物語は終わる。

私は凛の部屋にあった空っぽの鳥籠を思い出した。

凛も、自分の原体験からこの話を書いたのかもしれない。
凛
「……読んだ？」

凛の声がして、私は顔をあげた。
有島
「うん……不思議な世界の、不思議な話だ――」
凛
「うん……」
有島
「なのに――」
有島
「情景がありありと浮かぶ。まるで自分もこの景色を知っているような
錯覚にとらわれたよ」
有島
「私はこの話がとても好きだ」

凛が爛々と目を輝かせた。
有島
「……凛は、本当に小説を書くのは初めてなのか？」
凛
「……それっぽいものを、書こうとしたことは――前に何度か」
有島
「だろうね」

凛が顔をあげる。
有島
「書き慣れている感じがする。それに――」
凛
「……」
有島
「端的に言って、凛には才能がある。夏休みの終わり
がますます楽しみになった」

そう言うと、凛は安堵の笑みを浮かべた。

お世辞ではなかった。

本当に凛の文章には、そこになにかしらの真実味があり、
続きを読ませる力もあった。

理屈ではない。

まさに才能だ。

この読後感は――

あのゼミの文集にあった秋房の小説を読んだときの感覚に
少し似ている。

若い頃の私なら打ちのめされていたかもしれない。
凛
「……よかった」
有島
「安心して書いていいと思うよ。凛のようなタイプが最初に陥るのは、
自分の文章を必要以上に過小評価することだ」
有島
「それがすごく多い。凛は、自分の文章を信じてもいいと思う」
凛
「……文章って、相性があるでしょう」
有島
「そうだな」
凛
「うまいへたよりも、わたしの書いたものを先生が好きと
言ってくれたのが嬉しい」

私はうなずく。
凛
「先生の話も面白かったよ。これってこの家の話？」
有島
「そうだ」

夢のマイホームを手に入れた普通の男が、ここで普通に幸せになっていく。

だが、次第に職場でもっといい住まいを手に入れた同僚が現れ――

自分の妻よりも若い嫁をもらった同僚が現れ――

自分の思い描いた理想が、相対的に小さくなっていき、
ある日届いた分譲マンションのチラシに目を奪われる。

そういう、世の[理/ことわり]を皮肉ったシュールな話だ。
凛
「先生ってやっぱどこか――シニカルですよね」
有島
「まぁ、これだけ日陰を歩いていればシニカルにもなる」
凛
「あっはは！　でもそれ、持ち味だね。わたし、この家から
こんな皮肉思いつかないもん」
有島
「器量の狭さも能力のうちだ。そういうもので戦うしかないのさ」
凛
「でも、先生は今日、この家を買ったときの理想をはるかに超える
夜を過ごすんだよ」
有島
「……」
凛
「それなのに、まだ世の中にこんな皮肉言っちゃうの？」
有島
「……確かに」

凛はそう言ってクスクスと笑った。
凛
「わたしが相手じゃ、すぐにもっといい相手が欲しくなる？」
有島
「それはない」
凛
「あはは！　それならよかった」

結局私がたじたじになる形になっていた。

最近は凛に会話の主導権を握られることが多い。
有島
「でも、まぁ、うん」
有島
「凛がなにか、書く糸口を掴めたならよかったじゃないか」
有島
「中編も書けそうか？」
凛
「……うん。自分の中にまだ、書いてみたいものはあるかも」
凛
「なにより、今日は書いてて楽しかった」
有島
「わたしもだ」

凛の穏やかな微笑みが――

唐突に消えた。

その視線は、私の奥のなにかに釘付けになっている。

私は凛の視線を追いかけた。
有島
「……」

凛の視線の先に、いつか凛に渡そうとしたあのアルバムがあった。

私は、凛の表情を盗み見た。

もしかしたら、凛の脳裏には今、若かった私と妻の写真が
浮かんでいるのかもしれない。

私は黙ったまま、無表情の凛を見つめた。

凛は私に顔を向け、赤い[眸/ひとみ]を揺らめかせながら微笑んだ。
凛
「お風呂、入ろっか。シャワーでいいよね」

凛はそう言って立ち上がった。
有島
「あ……、あぁ……」

おずおずと立ち上がった私に凛が歩み寄り、私の手をとった。
凛
「いこ？」

私は自分の鼓動が早まるのを感じながらうなずき、凛に手を引かれながら
浴室に向かった。

互いの服を脱がせ合って、唇を重ねながらシャワーを浴びた。

そのまま、床を水浸しにしながら二階の寝室に向かい、
私は凛の体をベッドに押し倒した。

かつて、私と祥子のものだったダブルベッドが、凛の体を受け止めた。

凛は濡れた体をゆっくり開きながら私に微笑みかけた。

私たちはその濡れたベッドの上で、凛の言葉通りの夜を過ごし、朝を迎えた。

八月の中盤もすぎて夏休みも終盤に差し掛かった頃に、渡辺に連絡を入れた。

すぐに返信がきて、私は用件を伝えた。

渡辺はすぐに時間を調整してくれて今日、このカフェで会うことになった。

先に着いたのは私だった。

喫煙席に座り、二本目の煙草を吸い終わったときに渡辺がやってきた。
有島
「久しぶりだな」
渡辺
「久しぶりだな、じゃないのよ。どうしたのよ終業式、サボったでしょ」

私は笑った。
有島
「確かに、サボりか。学生時代はサボったことなんてなかったんだけどな」
渡辺
「それがなんで四十五才にもなって、突然サボろうなんて気になったのよ」
有島
「……まぁ、色々あって」
渡辺
「だろうね」

私は渡辺の顔を見つめた。
渡辺
「……まぁ、こうなるんじゃないかって気はしてたから、
そんなに驚かなかったよ」

私はうなずいて、机の上に離婚届けを広げた。

私の署名と捺印だけがされたものだ。
渡辺
「保証人ってとこに名前書いて、ハンコ押せばいいの？」
有島
「らしい」
渡辺
「おっけ」

渡辺は鞄からボールペンとハンコをとりだし、
名前を書いて捺印した。

離婚届けには第三者の署名捺印が必要だと、今回初めて知った。

いずれにしても、落ちついたら渡辺には話そうと思っていたから、
この保証人を渡辺に頼むことにした。
有島
「悪かったな、変なこと頼んで」
有島
「頼めるような友人が、渡辺しか思いつかなかった」
渡辺
「お、友人だと思われてたの、おれ。それは光栄だわ」
有島
「じゃなきゃこんなこと頼めないよ」

私は離婚届けを二つに折りたたんで、鞄にしまった。

タイミングを見計らったように、カフェの店員が注文をとりにきた。

渡辺はアイスコーヒーを頼んだ。
渡辺
「……で？」

渡辺はポケットから煙草を取り出し、火を付けてくわえた。
有島
「ん？」
渡辺
「元気だったの、最近は」
有島
「うん、まぁ……そうだな」
渡辺
「歯切れ悪いじゃないの。奥さんの存在が恋しくなっちゃったりした？」
有島
「それはない」
渡辺
「即答かよ」

渡辺はそう言って笑った。
渡辺
「あれでしょ、保証人が必要ってことは、調停とかで争ってはないって
ことなんでしょ」
有島
「詳しいな」
渡辺
「一応調べてからきたよそりゃ」
渡辺
「まぁよかったね、揉めないで。離婚の理由は知らんけどさ」
有島
「……うん。キッカケはあったけど、離婚の理由は一つではないと思うよ」
渡辺
「そういうもんなんだろうね」

アイスコーヒーが運ばれてきて、渡辺は一口飲んだ。
有島
「屋久島はどうだった？」
渡辺
「うん。楽しかったよ。あ、ごめん、おみやげ忘れたわ」
有島
「いや、いいよ」
渡辺
「学校始まったら持ってく」

渡辺が、短くなった煙草を灰皿でもみ消した。
渡辺
「有島先生は？　どっかいった？」
有島
「いや」
渡辺
「気分転換にどっかいってきたら？　一人旅、いいじゃん、気楽で」
渡辺
「なんか、少しは[羽目/はめ]はずしてきたら？
ずっと奥さんのために、酒も我慢してきたんでしょ」

私は苦笑いを浮かべた。

そういう意味ではこの夏、教師の道を踏み外してはいる。

生徒の家に転がりこんで、毎晩抱いているのだ。

これ以上羽目をはずしたら、私はいよいよ本格的な犯罪者になる。
有島
「まぁ、それなりに楽しんではいるよ。今年の夏休みは」
渡辺
「あ、そうなの。また、あれ？　なにか書いてるの？」

私はうなずく。
有島
「色々あって、今はずいぶん生きやすくなった。毎日それなりに
楽しんでいるよ」

渡辺が目を丸くする。
渡辺
「……本当によかったね、離婚して」
有島
「……まぁ」

カフェの会計は私が払った。
渡辺
「あざす、センパイ」
有島
「いや、私の都合で呼び出したんだ。当たり前だよ」
渡辺
「あれ、そういえば、家はどうしてるの？
別居してた訳じゃないよね」
渡辺
「奥さんが出てったの？　有島センセが出てったの？」
有島
「……家は処分することにした、と、思う」
有島
「私は権利を放棄して家を出た。そのあと、相手が同じ場所に住んでいるか
どうかは知らない」
渡辺
「あ、そうなんだね。じゃあ有島センセ、いまは一人暮らしなんだ」
有島
「……あぁ、まぁ……」
渡辺
「この辺なの？」
有島
「うん……、まぁ……」
渡辺
「……」

渡辺が口をすぼめて、私の表情を覗きこむように見上げる。
渡辺
「……有島センセ？」
有島
「なんだよ」
渡辺
「一人暮らしじゃないでしょ、相手いるでしょ」
有島
「いや一人暮らしですが」
渡辺
「突然の敬語？　嘘つくと喋り方まで変わるようにできてるの？
不便そうな体ね」
有島
「……」
渡辺
「え、どんな人。ていうか、なに、有島先生にも相手いたんじゃん」
渡辺
「奥さんが新車乗り回すタイプって話しか聞いてなかった」
有島
「まぁ……そうだな」

私は少し考えたが、大人同士で隠すのも変だと開き直ることにした。
有島
「相手はいるよ。次の家を借りるまでの間、間借りしてる」
渡辺
「隅に置けねー！」
有島
「地味に暮らしているよ。毎日一緒に本を読んで、一緒に書いている。
そういうことができる相手だ」
渡辺
「そ。そりゃなによりだね。有島先生が幸せなのが一番よ」
有島
「満たされてはいるよ。酒もいつでも飲みにいける。
時間があれば誘ってくれ」
渡辺
「それは最高だ！」
有島
「渡辺はバスか？　電車か？」
渡辺
「電車。有島先生は？」
有島
「バスだけど、駅までいくよ。駅からでも乗れる」

私たちは駅に向かって歩き出した。
渡辺
「その相手と再婚するの？」
有島
「いや……」

私は首を振る。
有島
「今はそういうことは考えていない。ただ、互いの人生の一時を
共有している感覚だ」
有島
「もう恋に盲目になれるほど私は若くないし、相手に他の相手が見つかれば、
大人しく出ていこうと思っている」
渡辺
「年下の人なんだね」
有島
「……まぁな」
渡辺
「ふーん、なんかスゴい達観してんのね。さすが、伊達にバツついてないわ」

私は薄く笑った。

バツを付けたくらいでは足りない。

一度死にかけて、自分の全てをさらけ出す恥のかたまりのようなものを
読んでもらって、やっとここまできたんだ――

それは、渡辺が相手でも言えない内容だった。

芋づる式にあの部屋の話、秋房の話から、確実に凛にまで通じてしまう。

この仕事を続ける以上、少なくとも凛が卒業するまでは、
渡辺にも、私の一存では話せない。
渡辺
「ほいじゃ、今日は久し振りに話せて楽しかったわ」
有島
「私もだ」
渡辺
「前より元気そうだし、なんか若返ってて安心したよ」
渡辺
「電話繋がらなかったときは、マジで死のうとでもしてんじゃないかと
思ったんだから」
有島
「……」

渡辺は、よく人のことを見ているな。

私はのんきに感心した。
有島
「おかげさまで、楽しく生きているよ」
渡辺
「うん。じゃあまた九月にな」
有島
「あぁ」
渡辺
「年下の彼女によろしく」
有島
「あぁ、伝えておくよ」

渡辺は笑いながら改札をとおっていった。

私はその背中を見送ってから、スマートフォンを取り出して、
メッセージアプリを立ち上げた。

『今から帰る』

そう送って、私は凛のマンションに向かうバスの停留所に歩き出した。
凛
「……」

先生のいないときでよかった。

気にしないようにしてきたけど、もう誤魔化しの効かないところまできている。

最近、匂いの好みが変わった。

前は好きだったコーヒーの匂いが、あまり好きじゃなくなったし、
油の匂いが好きになった。

眠気もある。

もともと、体はそんなに丈夫な方じゃない。

体調が不安定なのはいつものこと。

生理不順にも慣れてる。

でも――

こんなに遅れたことはない。

食欲はあるからつわりじゃないと思っていた。

今日はとうとう戻してしまった。

調べてみたら、つわりの症状は個人差が大きくて、私の抱えているものは
全部、症例に出てきていた。

――先生は、いつも避妊してくれている。

心当たりは、初めての日だけ。

先生が私の中に出したのは、あの日だけだった。
凛
「……」

先生のことは愛している。

その気持ちに嘘はない。

でも――

そういう問題じゃない。

わたしは、自分が親になるのをうまく想像できない。

自分の存在を否定したわたしの両親みたいに、わたしも子供を拒絶して
しまいそうで怖い。
凛
「……」

浅はかだった。

私にはまだ、先生に抱かれる資格なんてなかったのかもしれない。

心のどこかで、一度くらいは大丈夫だと思っていた。

いや、それよりも、なににも阻まれないで先生を受け入れたいという
欲望が勝った。

私との行為で、先生にも狂って欲しかった。

人生の初めての日に妊娠するなんて、自分の身には起こらないと考えていた。

甘かった。

どうしてすぐに、薬を飲まなかったんだろう。

無知で浅はかだった。

わたしのこの愚かさが、一つの命を奪うことになるかもしれない。

そう考えると手が震えた。

わたしはその震えるてのひらを、無意識にお腹にあてていた。

自分でも、その行動の意味がよくわからなかった。

自分の体を抱きしめるようにお腹に両手を添えたまま、
わたしはその場に座り込んだ。

全部、勘違いであってほしい。

偶然の重なりであってほしい。

そうだ、きっとそうだ――

そう言い聞かせても、手の震えはおさまらなかった。
有島
「ただいま」
凛
「おかえり」

机に向かっていた凛が私を振り返って微笑んだ。

凛は膝の上に揃えた両手でスマートフォンを持っていた。
有島
「珍しいな」
凛
「え？」
有島
「スマートフォン。触っているところ、あまり見たことない気がする」
凛
「そうかな」

私はうなずく。
凛
「一応十代だから、わたし」
有島
「よく知っているよ」

私はキッチンで、ケトルに水を入れた。
有島
「凛も飲むか、コーヒー」

凛は少し考えてから、ゆっくり首を振った。
凛
「大丈夫。ありがとう」
凛
「渡辺先生、元気だった？」
有島
「うん。相変わらずだったよ」

微笑みを浮かべた凛がうなずく。

夕食を済ませたあとで、私たちは食卓に互いのノートＰＣを並べた。

凛が私の住んでいた家に来た日からしばらく、
凛はリズミカルにキーボードを叩いていた。

書くきっかけを掴んだように見えていたが、最近の凛は
ディスプレイを見つめてぼんやりしていることが多い。
有島
「……どうした？」
凛
「え？」

凛が顔をあげる。
有島
「詰まっているのか？」
凛
「……ううん。考えてるの。――つづきを」
有島
「なるほど」
有島
「しばらく順調に書けていたように思うが、完成までどれくらい
かかりそうなんだ？」
凛
「……どうだろう」
凛
「でも、完成させないとね。夏休み中に」

凛はそう言ったまま、キーボードの上にある自分の手をぼんやり見下ろしていた。
有島
「なにについての話なんだ？」

そう聞くと凛は伏せていた目をあげた。
凛
「……考えないようにしていた相手のこと、かな」
有島
「なるほど」

どうやら凛は自分自身のことを題材にしているらしい。

誰であってもその処女作には、自分自身のことが多かれ少なかれ投影される。

凛の中で結論の出ていないなにかを、書きながら探求しているのかもしれない。
凛
「でも、もしかしたら他の話にするかも。まだ、読ませられないからね」
有島
「焦らなくてもいいけど、私は楽しみにしている。
凛
「うん。ありがとう」

凛はそう言ってから視線をディスプレイに戻し、少しの間キーボードを
叩いていたが、その手はまたすぐに止まった。
有島
「――明日」
凛
「……え？」
有島
「物件を見てくるよ。もうすぐ夏休みも終わる」
凛
「……物件」

凛が呟くように言った。

私はその呟きにうなずきを返した。
有島
「さすがに、ここから通勤する訳にはいかない」
有島
「一人用のワンルームだったらいくらでもある。
こだわりもない。すぐに見つかるとは思う」
凛
「……」

凛は少し目を泳がせていた。
有島
「……ここに近いところにするよ。
凛もたまには遊びにきてくれ」
凛
「うん、ぜひ」
凛
「……」

ため息が漏れた。

結果を見た瞬間、心臓が大きく跳ねたのがわかった。

くっきりと浮かび上がった二本の線を、私は呆然と眺めた。
凛
「……なんでよ……」

自分勝手な言葉が口をつく。

自業自得、だったらまだよかった。

傷つくのが自分だけだったら、まだよかった。

でも――

額に手を当てる。

――産めない。

わたしは、親にはなれない。
凛
「……ごめんね」

自然とそう零れていた。

お腹に宿った命と、先生に向けた言葉だと思う。

わたしが先生の子供を妊娠したことが、もしも人に知られたら、
先生の生活は今とは全く違うものになる。

もしかしたら先生は、私と出会ったことを後悔するかもしれない。

波多野秋房がわたしを産んだ人を憎んだように、
先生もわたしを憎むかもしれない。

それが怖い。

あなたと向き合う勇気がなくて、ごめんね。

先生に相談する勇気がなくて、ごめんなさい。
凛
「……ごめんなさい……」

調べた産婦人科の中で、親の同意書が不要なところが数件あった。

その中に女医が開業した病院があった。

新宿駅西口からしばらく歩いたオフィス街。
高いビルの五階に、その病院は入っていた。

髪の長い、整った顔立ちの女医の先生だった。

中絶の意思を伝える前に、先生は超音波検査で私のお腹の中を画面に映した。

固いベッドに横になって、この白い点が赤ちゃんです、という言葉をぼんやり
聞いていた。

私はその画面を眺めた。

なんの感情かわからないまま、私の視界は滲んだ。

この子を、わたしがこの世から消そうとしている。

命として扱われないまま、わたしが消そうとしている。

それを悲しむ存在は、この世にわたししかいない。

仰向けになったまま、目から涙が零れていた。

超音波検査が終わり、先生が妊娠証明書の発行手続の説明をしてくれたあとに
診察室に沈黙が流れて、私は中絶する意思を伝えた。

両親がいないことも、相手の同意書の用意ができないことも伝えて、
一番早い手術日で中絶手術をしたいと言った。

先生はうなずいて、翌日に手術ができるとこたえた。

『もしも気が変わったら、当日にキャンセルしてもいい』

『堕ろすなら少しでも早い方がいいけど、もしも気が変わったら、
なにも気にせずにキャンセルしていい。わかりましたか？』

わたしはその言葉にうなずいて、席を立った。

『エコー写真、持って帰りますか？』

立ち上がった私に、先生が聞いた。

黒とグレーのコントラストの中心にある点。

先生がボールペンでつけてくれた印がなければ見つけられないくらいの
小さな点に、私は指を触れた。

わたしの内側だけが、この子の世界の全てなんだ。

わたしを産んだ人も、同じように点だったわたしを眺めたのかな。

そのとき、彼女はなにを思ったんだろう。

――これで波多野秋房をつなぎ止められる。

そう思ったかもしれない。

でも――
凛
「……産んだんだ」

今では声も思い出せないその人はわたしを産んだ。

わたしが両親に押しつけられた孤独は、この子には全く関係がない。

ここでわたしが突き放したら――

わたしも結局、二人と同じになる。
凛
「……なれるのかな……」

わたしは――

この子の母親に、なれるだろうか――

歩き疲れた。

足の裏がじんじんと痛む。

三軒の不動産屋をまわって、七件の部屋を見せてもらった。

午前中から夕方まで、ずっと出ずっぱりだった。

思えばこの夏、一日中外出していたことはなかったかもしれない。

せっかくだから凛とどこかにいけばよかった。
有島
「どれも設備は似たり寄ったりだが、壁の厚さで部屋の空気の流れの印象が
変わるのに初めて気がついた」
有島
「私の予算内だと、いっそアパートにした方が天井が高く開放感があることも
わかった」
有島
「アパートは基本的に木造だが、マンションは鉄骨を隠す為に天井が
低くなるらしい」
凛
「そうなんだ」
有島
「ウィークリーマンションも勧められたよ。手続が簡単で、書類の準備も
最低限でいいらしい。頭金があれば年収の審査もないそうだ」

今日聞いてきた[蘊蓄/うんちく]を、キッチンにいる凛に意気揚々と語った。

凛はそれを微笑んで聞いていた。
有島
「凛は？　今日はなにをしていたんだ？」
凛
「……買い物。たまにはちゃんと料理しようと思って」
有島
「凛はいつもちゃんと料理しているじゃないか」
凛
「そんなことないよ。品数も少ないし。
でも、今日はちょっと豪華にした」
有島
「なにかのお祝いか？」
凛
「……そういう訳じゃないよ。
わたしが今日は、たくさん食べたい気分なの」
有島
「珍しいな」
凛
「そう？」
有島
「でも、いいことだ」

凛の言葉通り――

食卓には煌びやかな料理が並んだ。

低温調理した赤身肉にマッシュポテト、豆のスープに、
ボウル一杯のサラダ。

それにバケットとバター。
有島
「確かにこれはご馳走だ」
凛
「でしょ？」
凛
「これが最後の晩餐でも、悔いがないと思わない？」

私の向かいに腰掛けながら凛が言った。

私はその言葉について少し考えた。
凛
「……まだ、わたしと先生の夏はつづくけど」
有島
「うん」
有島
「お互いの作品を読ませ合うまで、夏休みは終わらないつもりでいる」
凛
「……頑張る」
凛
「食べよ？」

私はうなずいて、いただきますと呟いてから料理を口に運んだ。

今日も、凛は食後のコーヒーを飲まなかった。

自分で淹れたコーヒーを、私は一人で飲んだ。

料理をさげたあと、私たちはまた互いのＰＣに向かって執筆を進めた。

私は、第二稿の修正に入った。

昨日まで思い詰めていた凛も、今日は原稿が進んでいるように思える。
有島
「……なにか」
凛
「？」

凛がキーボードを叩く音の途切れたタイミングで声をかけた。
有島
「ふっきれたように見えるな」
凛
「……そう？」

私はうなずく。
有島
「書けているのか？」
凛
「うん」
凛
「どうすればいいのか、わかった感じがする」
有島
「よかったな」

凛は微笑んだ。
有島
「……もう夏休みも終わりだが」
凛
「？」
有島
「どこかに出かけないか」
凛
「出かける？」
有島
「せっかくの夏休みだったのにほとんど遠出しなかった」
有島
「どこかいきたいところがあれば、そこにいこう」
有島
「二人の最後の外出らしい外出が、あの桜木町の日じゃあんまりだろ」
凛
「あはは、そうだね」
有島
「都合がつくなら明日でもいい。どこかいきたいところはあるか？」

凛は少し考えた。
凛
「出かけるのも楽しそうだけど……」

凛が、寂しげな微笑みを浮かべてそう言った。
有島
「なにか予定があるのか？」

凛は私の目をじっと見据えた。

そして、ゆっくりと首を振った。
凛
「どこにもいかないよ。ずっと家にいる」
有島
「……」
凛
「魅力的な提案だけど、特別なことはしなくていいよ。
今までどおり、二人でゆっくり過ごしたい」
有島
「それで、いいのか？」

凛がうなずく。
凛
「だって、夏休みが終わったらさ――」

凛は、私と凛の間の空間に視線を彷徨わせた。
凛
「――夏休みが終わったら、この一夏の毎日は全部、特別な思い出に
なるでしょう？」
凛
「だから……、このままでいいよ」

私は凛の言葉にうなずきを返した。
有島
「わかった。じゃあ、今まで通りに過ごそう。明日も、そのあとも」
凛
「うん」

凛は、この生活の終わりを意識している。

確かに、また学校が始まれば、私たちの生活は確実に変わる。

今はほんの一時の、モラトリアムのような時間だ。

私たちが本当に、強固な絆を築くなら、
私たちは私たちの生活をまっとうしながら共存しなければならない。

それができるかどうかは、夏休みが終わってから試される。

私たちは、八月の最終週も変わらない毎日を過ごした。

同じ空間にいながら、読書をしていたり、
あるいは書き物をしていたり。

互いの存在を感じながら、それぞれの時間を過ごす――
私が夢見た毎日が穏やかに流れていった。

そして、八月の三十一日。

夏休みの最終日を迎えた。
有島
「これが、私の作品だ」
凛
「どんなお話？」
有島
「中年になってからマラソンを始めた男が、自分の肉体と精神の
変化にちょっとした希望を見出す話だ」
有島
「地味で、俗物的で、大して珍しくもない話だが――」
有島
「駄作でも書き上げる勇気と根気を、
私は今さらになって手に入れた」

私は薄く笑った。
有島
「もう少し早ければ、今の給料くらいは文筆業で稼げていたかもしれない」

凛は微笑みながらうなずいた。

私は凛の言葉を待った。

凛の手元には――

ノートＰＣもコピー用紙も、なにもなかった。
凛
「私は――」
凛
「結局書けなかった」
凛
「勝負はわたしの負けです」

私は目を丸くした。
有島
「書いていたじゃないか。続きも浮かんだって」
凛
「……だけど、最後までは書けなかった。今はまだ」
有島
「……そうなのか」
凛
「でも、いつか完成させる」
凛
「そのときがきたら、先生も読んでくれる？」

私は深くうなずく。
有島
「是非読みたい」

凛が微笑む。

そして、私の原稿に視線を移した。
凛
「わたしは書き切れなかったけど、先生のそれ、読んでもいい？」

うなずいて、原稿を差し出した。
有島
「当たり前だ。きみに読んでもらうために書いたんだ」
凛
「……うれしい」

凛は夕方まで、私の原稿を読んでいた。
凛
「夏にピッタリの、さわやかな話」
凛
「この前までのものとは全然違うね」
有島
「なんというか、あまり力を入れずに書けたよ」
有島
「こんなに気楽に書けたのは、十代のとき以来かもしれない」
凛
「うん、自然体な感じがした」
凛
「今まで読ませてもらった中で……、何度も読みたくなるのは、
この作品かな」
有島
「まぁ、習作の域は出ていないと思う。
そんなにズレた自己評価でもない、たぶん」

私がそう言うと、凛は優しく微笑んだ。
凛
「もう、この夏に思い残すことはないね」
有島
「ある。凛の作品が読めなかった」
有島
「それは心残りだよ」
凛
「……ごめんなさい、先生」

私は笑った。凛も微笑んでいた。
凛
「いつか、先生に読んでもらえるように頑張る」
有島
「気楽に書けばいい、鼻唄でも歌うように」
有島
「凛の言葉だよ、これは」
凛
「……書いたことのない人は、いつも勝手なこと言うね」
有島
「なるほど」

私が凛の言葉に笑うと、凛もそこに自分の笑い声を重ねた。

夏休みの最後の夜、私たちは静かに互いを求め合った。

適度にエアコンの効いた快適な部屋で、凛の頭を撫でながら[微睡/まどろ]んだ。

私は不思議な夢を見た。

凛と同じように、美しい白髪の女の子が出てくる夢だった。

その女の子は、秋房の部屋に似た場所で生活していた。

生活感に溢れたその部屋には、秋房の部屋とは異質の空気が漂っていた。

生きようとする彼女の意思が、その部屋から滲み出ているようだった。

私はその景色を夢うつつに思い出しながら、
凛の頭を撫でていた。
凛
「ん……」

目覚めた凛が、私の胸のあたりに頬を寄せる。
有島
「……ふしぎな夢を見た」
凛
「……夢」
有島
「……凛に似た女の子が、一人で小説を書いていたよ」
凛
「……小説」
有島
「そうだ……。私たちのことを書いているようだった」
凛
「波多野秋房の部屋に、似た場所で」

私は凛に視線を向けた。

凛も私を見上げていた。
凛
「……わたしもその夢を見たみたい」
有島
「……そうか」
有島
「……あるんだな、そんなことが」
凛
「……わかるな、小説を書いていた彼女の気持ち」
有島
「うん？」
凛
「……好きな人に読んでもらいたいって気持ちと――」
凛
「……でも、自分の全部を見られるのが怖いっていう気持ち」
凛
「……それが、彼女の中でずっとせめぎ合っている」
有島
「……」
凛
「彼女にとってその小説は……、自分の心の動きを追体験する、
日記よりも生々しい物語なの」
凛
「それを、愛する人に捧げるかどうか、彼女はとても悩んでいる」
有島
「……彼女はどうするんだ？」
凛
「……わからない」

凛が私に目を向ける。
凛
「途中で目覚めちゃった」

私はささやかなうなずきを返して、また凛の髪を撫でた。
有島
「……きみならどうする？」
凛
「……わたし？」
有島
「……愛する相手に、自分の全てを描いた物語を、捧げるか？」
凛
「……」

凛は黙ったまま、ゆっくり呼吸していた。

私は凛の髪を撫で続けた。
凛
「……もしも書けたら、きっと読んでもらうと思う」
有島
「……そうか」

そのとき――

凛の愛しい相手は、私だろうか。

それとも、顔も知らない誰かだろうか――

どちらでもいい。

凛が幸せであれば。

そんなことを考えながら凛の髪を撫でていると、
まどろんだ意識が薄れていった。
有島
「――先にいくよ」

凛がうなずく。

登校の時間まではまだだいぶ余裕があるが、
さすがに二人で一緒に登校する訳にはいかない。

学校の最寄り駅には早朝からやっているカフェもいくつかある。

そこで時間をつぶすつもりだ。

私は学校近くのウィークリーマンションを一週間借りて、
新居に引っ越すまではそこから通勤することにした。

新学期が始まったタイミングで生活の拠点をかえないと、
ずるずるとこのマンションに居着いてしまいそうだと思って借りた。
有島
「――週末は、きてもいいかな」

凛が微笑んでうなずく。
有島
「……なんだか、心惜しいよ」
有島
「凛のおかげで、本当に楽しい夏を過ごせた」
有島
「もしもきみに出会っていなかったら――」

凛が静かに目を見張り、私の言葉の続きを待った。
有島
「私はあのまま、これまでと変わらない夏を過ごしていた」
有島
「そう思うと、恐怖すら感じる」
有島
「……凛と出会えて良かったよ」

凛は安心したように、安らかに微笑んだ。
凛
「やめてよ。これでお別れみたいになっちゃう」
有島
「私なりに、必死に切り替えようとしているんだ」
有島
「それくらい、凛との時間は至福だった」
凛
「うん。わたしもです」
有島
「……おじゃましました」
凛
「……はい」
有島
「じゃあ」

凛がうなずく。

後ろ髪を引かれながら、私は凛の部屋に背を向けて、
玄関の扉を閉めた。

扉がしまるのと、堪えきれない涙が零れるのはほぼ同時だった。

私はその場にへたり込んだ。
凛
「……ッ、……」

どうして、わたしはこうなんだろう。

どうして、先生を信じて甘えることができなかったんだろう。

結局わたしは、人の親になりきれてない。

先生の前で、エゴを捨てきれなかった。

わたしは先生の居場所を奪いたくない。

そういう存在になりたくない――

先生に嫌われるのが、憎まれるのが怖い――

先生の心は強くなった。

先生は、わたしがいなくてももう大丈夫。

この一夏の日々を、わたしは忘れることはない。

だから――

先生、あなたは、わすれて下さい。

わたしがいつまでも覚えているから、先生は安心して忘れてください。

少し時間を空けて、先生を見送ったときの格好のまま家をでた。

登校する学生の波が落ちついたあとの街を歩く。

この一夏で、この街のことがすこし好きになった。

先生と初めて食事したカフェも、わたしの顔を覚えてくれた魚屋さんも、
この街の一部だ。

どうして今まで気付かなかったんだろう。

いい街だったんだ、ここは。

最後にそれに気付けてよかった。

先生と過ごした日々で、わたしはまだまだ幼さの残る子供なんだと自覚できた。

どんなに背伸びをしても。

いや、背伸びをすればするほど、その幼さは際立つようだった。

わたしの生活用品は全て、この小さなキャリーケースに収まった。

これが、今日までのわたしの人生の重みなんだろうか。

そんなことを考えながら、軽いキャリーケースを引いて駅に向かった。

人もまばらなホームの先端まで歩いた。

線路を挟み、フェンスの向こうに、今日まで暮らしてきた夢見市の街が見えている。

わたしはその街と、そこを歩く人々の流れをぼんやり見つめた。

そのとき、わたしはもうその街の住人ではないとはっきり感じた。

それはわたしのいないどこかの街を歩く、わたしの知らない人々だった。

もうこの街に、わたしの居場所はない。

自分で選んだことだ。寂しさはなかった。

遠くから、電車の走る音が聞こえてきた。

わたしと――わたしの子を次の街に運んでくれる電車の音だ。

お腹に手を当てる。

涙をこぼしながら、私は微笑んでいた。

てのひらが温かい。

この安らぎを、お腹の子が私に与えてくれている。

わたしは――

自分の命すら投げ捨てた父親と、同じことをしたくない。

そういう親に、わたしはなりたくない。

親がわたしに遺した、耐えがたい孤独と、使い切れないお金。

疎ましくてしょうがなかった、身分不相応の財力。

私の意思と関係なく、押しつけられたもの。

これを使えば、この子を守れる。

わたしは覚悟を決めた。

この子は、わたしが育てる。

自分の中にも、母性のようなものが芽生えたのに気がついたとき、
嬉しかった。

わたしも、真っ当な人間になれるかもしれない。

もうわたしは、一人じゃない。

守るべきものを得て私は、生きる意味を初めて見つけられた。

そうだ――

結果的に、先生はわたしを助けてくれたんだ。

この子を宿したことで、わたしは強くなれたんだから。
凛
「……がんばるからね」

お腹を撫でながらわたしはそう呟いて顔をあげた。

ホームに乗り入れた電車がわたしの視界を遮り、
フェンスも街も見えなくなった。

車両のドアが開く。

わたしはそこに向かって歩き出した。
