凛
「芳さん、これ、覚えてる？」
有島
「ん……？」

子供を寝かしつけてリビングに戻ると、キッチンから凛の声がした。

凛の手には赤ワインのボトルが握られている。

そのボトルを掲げながら、凛が片方の眉をあげて微笑んでいる。

私はボトルのラベルを見つめた。

ワインにはそれほど詳しくない。
有島
「……わからないな。どうしたんだ、このワイン」
凛
「買ったの。わたしのお金で」
有島
「……なるほど」

私は思い至った。

もう四年前のことだ。

まだ学生だった凛が初めて私に振る舞ってくれた食事の席にあったワイン。
凛
「同じものを買ったの。わざわざ探して。
あたり年のワインだったらしくて、また値段があがってた」
有島
「あれからまた上がったのか、すごいな」

当時ですら、かなり値の張るワインだった。
凛
「あのときも夏だったでしょう？　あれ、今日だったんだよ。
四年前の今日」
有島
「そうだったのか」
凛
「鴨とクレソン記念日」

私は苦笑いを浮かべた。
凛
「せっかくだから同じもの用意したの。お鍋は用意できなかったけど」
有島
「このワインだけでじゅうぶんだよ。ありがとう」

私は食器棚から赤ワイン用のグラスを二つ取り出した。

ほとんど飾りになっているグラスだ。

成人して凛も飲むようにはなったが、日常的に飲酒するわけではない。

私も毎日は飲まない。せいぜい気が向いた週末に缶ビールを飲むくらいだ。
凛
「これも買っといたんだけど、開けられる？
わたし、やったことなくて」

凛はパッケージに入ったままのソムリエナイフを私に差し出し、
そのまま私の向かいの席に座った。
有島
「見よう見まねでやってみるよ」

新品のソムリエナイフでキャップシールを切った。

コルクの中央にスクリューをさし、Ｔ字型になったソムリエナイフをまわす。

我ながら一つ一つの動作がたどたどしい。

その様子を、凛は微笑を浮かべながら眺めていた。

小気味いい音を立ててコルクが抜けた。

赤ワインに触れるコルクの裏側は鮮やかな紫色に変色していた。

凛は余裕のある表情のまま私を見上げている。

その視線を受け止めながら凛の前にあるグラスにワインを注いだ。

値段が上がる前、既に三万円を超えていた。

今はいくらになっているのだろうか。

それほど高級なワインの扱いを、私は間違えていないだろうか。

色々な種類の不安を感じながら、とりあえず二つのグラスにワインを注ぎ終えた。
凛
「乾杯しましょう」

私はうなずきながら、凛の向かい側に座った。

凛がワイングラスを掲げる。

私も同じようにグラスを掲げた。
凛
「グラスをぶつけるのって、あんまりお行儀よくないんだってね」
有島
「そうなのか。じゃあ、このままで」
凛
「はい」

凛が一口飲んだ。

私もグラスに口をつけた。薄い飲み口のワイングラスだ。

洗うとき、指の力だけで容易く割れてしまいそうなほど薄いガラスだった。

唇の間にワインが触れる。
凛
「……」

ワインの味は、どこかまだぼやけているような印象があった。

あっさりと、なんの印象もなく喉を通り過ぎていく。
凛
「……こんなもの、なのかな」
有島
「いいワインほど、空気に触れている時間によって味が
変わっていくらしい。これはその前なんじゃないかな」
凛
「なるほど」
有島
「赤ワインのグラスが大きいのも、レストランでグラスをまわしている人が
いるのも、ワインを空気に触れさせるため――」

凛が感心したように目を丸くしてうなずく。
有島
「――と、秋房の本に書いてあったよ。いつだったか、
学校の図書館で彼の趣味についてのエッセイをまとめたものを読んだんだ」
凛
「あぁ、読んでたね、そういえば」

凛は笑いながらワインに口をつけた。
凛
「ねぇ、覚えてる？　あの日のこと。わたしが芳さんに怒られた日。こっぴどく」

私は少し口ごもった。
有島
「あぁ、よく覚えているよ」

凛がにっこりと微笑んだ。

私はこの笑顔を知っている。

凛の内側に強い悪意が秘められているときに見せる笑顔だ。
凛
「わたし、自分でお金を稼ぐようになったでしょう？
子供もいるし、あの頃より大人になったと思う」
有島
「あぁ、そのとおりだ」
凛
「世間的にも、人に注意する側に立てたと思うの」

私はうなずきを返す。

凛は口元に笑みを残したまま目を伏せ、ワイングラスの中で揺れる
紫色の水面を見つめた。
凛
「今でもたまに考える。わたしが芳さんの立場だったら、あのとき、
どうしてたかなって」
凛
「大人として、金銭感覚のずれた小娘にどう注意するかなって」
有島
「……」

目線をあげた凛が私を真っ直ぐ見つめ、強気な笑みを浮かべた。
凛
「わたしなら、あの日、あのタイミングで、ああいう注意はしないかなって」
有島
「……うん」
凛
「あんな風に、あどけない善意をまるごとねじ伏せるようなことは
しないかなって。そんなことする必要ないかなって」

にこにこと微笑んだまま凛が言う。

いつだったか。

凛が自分自身を評して執念深いと言っていたのを思い出した。

その自己評価には全面的に同意する。

私の若く美しい妻は、常人の理解を超えるほど執念深い。
有島
「……四年越しの反論というわけか」
凛
「まさか。反論なんて、そんな」
凛
「そんなそんな」
有島
「凛の言うとおりだよ。私も幼かったんだ。いや、今でも幼い。
凛には学ばされることばかりだよ」

凛の顔からふっと笑みが消え、氷の様な視線が私に向けられた。
凛
「そうやって余裕のある返しされると腹立つ」
有島
「……すみません」

凛はその冷たい視線をしばらく私にむけたあとで、また微笑んだ。
凛
「謝らなくていいんだよ」

そう言って凛は手元でまわしていたグラスに口をつけた。

薄い唇の間に、鮮やかな紫色の液体が吸いこまれていく。

私はその蠱惑的な景色を眺めた。

凛が目を丸くする。
凛
「ちょっと甘くなった気がする……！」

私も凛のあとをおってワインに口をつけた。

確かに風味が豊かになっている。
有島
「長く寝かせて、外気に触れさせて奥深くなる。
なんだかこのワインが凛そのもののように思えてくるよ」
凛
「は？」

再び、凛の顔から表情が消えた。
凛
「こんなに美味しいワインを飲んでるのに、
芳さんはぜんぜんうまいこと言えないのね」
凛
「本当、たまにすっごく気持ち悪いこと言うよね。いまの、おじさんくさいよ。
加齢臭がすごい。ワインの香りがわからなくなりそう」
有島
「……」

私は滲み始めた視線を上に向けた。

涙が零れないように。
有島
「……おじさん臭くて、すまない。
加齢臭がすごくて、すまない……」
凛
「いいよ、そういうところも好きだから」

私の視界はいよいよ揺らめき始めた。

漏れそうになる嗚咽をこらえるので精一杯だ。
有島
「ありがとう……」
凛
「こちらこそ。こんなに楽しくからかわせてくれて、ありがとう」
凛
「ほら、涙拭いて。一緒に飲もう」
有島
「うん……」

私は凛の差し出してくれたティッシュで目尻を拭き、
凛に微笑みを向けてからワインに口をつけた。

涙を堪えたからだろうか、ワインの複雑味は一層深くなっていた。

まるで私の人生のようだ。

ふふふ。
