
月曜日は授業が一番多い日だ。

凛のクラスでの授業は六時間目。

一日の最後のコマだ。

この授業を終えたら図書館に向かう。

私は黒板に、安定したペースで字を書いていく。

決まったセリフを喋り続ける。

思考停止して、それをチャイムが鳴るまで続ける。

私がずっと続けてきた生活の一部だ。

いつもどおり、授業を終えて職員室に寄ってから図書館に向かった。

私は窓際の席についた。

窓の外をぼんやり眺める。

凛が歩いているのが見えた。

顔をあげた凛がこちらを見て、微笑んだ。
凛
「できましたか？」

私は曖昧にうなずいた。

凛は首を小さくかしげた。
有島
「これを渡しても、ただきみを困らせてしまうだけかもしれない」
凛
「どうして？」
有島
「……」

私は言葉を探した。
有島
「……一人で盛り上がっているだけなんじゃないかと、我に返ってしまったんだ」
凛
「……」
有島
「妻に言われたよ」
有島
「書きたいものを書くだけで成立するなら、
私は教師なんてやっていないだろうと」
凛
「奥さん……編集者の」
有島
「そうだ」
有島
「妻にそう言われて私は、また怖くなってしまった」
有島
「誰かに文章を読まれるのが、怖くなってしまった」

凛は私を見つめていた。
有島
「でも、この原稿を書いて良かったとは思っている」
有島
「きみが――」
有島
「きみが私の文章を読みたいと言ってくれたから
また文章を書こうと思った」
有島
「きみが今日まで私にくれた言葉の一つ一つが、
私を波多野秋房と向き合わせてくれた」
凛
「わたしが？」

私は鞄から原稿を取り出し、凛に差し出した。

凛は呆然と、私の手元の原稿を見つめていた。
有島
「……父を知りたいという、きみの力になりたいと思った」
凛
「……私のために、書いてくれたんですか？」
有島
「……」

どうこたえようか迷った。

その側面ももちろんある。

力になりたいと思ったのは本当だ。

だがそれを凛に伝えるのは、重すぎやしないか。

そんなことを考えていると、凛が静かに原稿に手を伸ばし、
私の手に触れた。

二人の手が、原稿の上で重なる。
凛
「とても、うれしいです」
凛
「あなたが、私のために書いてくれたことが、
私はとても嬉しい」

そう言って凛は微笑み、私の手の甲から静かに手を離した。

私の手は、まだ凛の熱を感じていた。
凛
「……読んでいいですか」
有島
「きみさえよければ」
凛
「読みたいです」

私はうなずいた。
有島
「……ありがとう」
凛
「待っていてくれますか」
有島
「え？」
凛
「あまり読むのは、速くないですけど」

私はうなずいた。

凛は原稿に手を伸ばし、ページをめくった。

私はその姿をしばらく見つめてから、窓の外に視線を移した。

凛が原稿を読んでいる間、何冊か小説を読もうとしたが、
なかなか集中できず、結局なにも読まずに待っていた。

凛は一ページずつ、時間をかけて文字を追いかけていた。

西日が差し始めた頃、凛は最後のページに辿り着いた。
凛
「……」

読み終えた凛が、顔をあげる。
凛
「……先生が、父のことをどう思っているか、よくわかりました」

私はうなずいた。
凛
「先生は、この作品をどうしたいですか」

私は黙ったまま凛を見つめる。

凛は目を伏せて、私の原稿を見つめた。
凛
「……ここに描かれているのは、父ではない誰かです」
有島
「……」
凛
「先生は、この作品をどうしたいですか」
凛
「本当に、父のことを[描/えが]きたいですか？」

凛の問いかけに、どうこたえていいかわからず、
私は黙ったまま凛を見つめた。

凛は静かに首を振った。
凛
「先生。あなたになら書けるから、私は聞いているの」
凛
「あなたはとても壊れやすい人です。
きっと、あなたが思っている以上に」
凛
「今ならまだ、戻れます」
凛
「でもあなたは、書き始めた」

凛はそう言って、私の頬に手を重ねた。

私はただ呆然と、されるがままになっていた。
凛
「あなたが、選ぶしかないの」

そう言って凛は、私の目をまっすぐ見据えた。
凛
「人間を描いた、本物の小説を書きたいなら――」
凛
「人間を描く覚悟があるなら――」

凛は言葉を切って、紙の切れ端になにかを書いた。
凛
「明日の放課後、ここにきてください」
凛
「……待ってます」

凛はそう言って立ち上がり、振り返らずに去っていった。

原稿は机に残されていた。

私は――

言いようのない無力感と敗北感に包まれていた。

それは今まで抱えたことのない種類の感情だった。

どうやって帰ってきたか、全く記憶がない。

気がついたとき私は、暗いリビングで天井を見つめていた。

『――人間を描く覚悟があるなら』

凛の言葉が、頭の中で何度も響いている。

あの言葉はつまり――

今の私は人間を描けていないと言われたのと同義だ。

つまらない、面白くないと言われたほうがまだ楽だった。

私は目を閉じた。

敗北感と後悔。

それがずしりと私の中に横たわっていた。

自分の頬に手を触れる。

凛の手が今日、私の頬に触れた。

私の手の甲に、凛のてのひらが重ねられた。

まだその箇所が熱を帯びているようだ。

あれは、まだ凛が私の小説を読む前だった。

凛は期待を込めて原稿を読み、そしてきっと失望したのだろう。

私の作品に、私の筆力に。

図書館の机に無様に残された原稿がなによりの証拠だ。

あの原稿は、凛の人生には必要のないものだと切り捨てられたのだ。

なのに私は、頬に残った凛の熱にすがっている。

自嘲した。

いっそ、この熱になにもかも焼き尽くしてもらいたい。

私の身体も、私の書いたゴミのような原稿も。

そのとき、玄関が開く音がした。

靴を脱ぐ音が聞こえ、足音がこちらに近づいてくる。
祥子
「なにしてるの……、電気もつけないで」

妻はソファーテーブルに鞄を置いて流しの方に歩いていった。

ばらばらに散らばっていた私の原稿が、その鞄の下敷きになっている。

革製のトートバッグからは、よれよれになった分厚い茶封筒がはみ出していた。

その封筒を手にとった。

私の知らない著者名と作品名が書かれている。

それをぼんやり見つめた。

乱暴な足音が聞こえ、妻が私の手元からその原稿を奪い取った。

ゆっくり顔をあげる。

妻が怯えたような表情で私を見下ろしていた
有島
「この前ここにきていた作家が書いたのか」

妻は不気味そうに眉をよせるだけでなにもこたえない。

私の口から情けない笑いが漏れた。
有島
「……きみは、飲んできたんだな」

私は薄く笑いながら妻を見上げた。

妻は目を丸くして私を見つめている。

その頬がほんのり赤らんでいる。

妻は酒を飲むとすぐに赤くなる。

妻の顔に不信感がひろがっていく。

――そんな目で、私を見るんじゃない。
有島
「なぁ、私はきみの旦那だよな。なのにどうしてそんな目で私を見るんだ」
祥子
「なに……」

私は立ち上がって妻に歩み寄っていた。

妻の息がかかる。その湿った吐息にはアルコールの香りがはっきり残っていた。
有島
「どうして、私だけがこんなに我慢しないといけない」

私は妻の腕を掴んだ。
有島
「どうせこの世界の誰にも必要とされていないのに、私は一体誰のために
こんな惨めな生活を送っているんだ？」
祥子
「やめて……、は、離して――」
有島
「きみは、私の妻じゃないか！」

妻の身体を引き寄せた。

近づいた妻の体、首元から私の知らない匂いがした。

毎朝、このリビングに漂っている香水の匂いではない。

明らかに男の体臭の残り香だった。

私は笑った。

妻が息を呑んで私を見上げている。

――私は、一体なんなんだ？

私の人生は、一体――
有島
「教えてくれよ、祥子――」
祥子
「や、やめ、てってば――！」

妻の抗議の声を黙殺して、力任せにソファに押し倒した。
祥子
「なにっ……痛いって……ば……！」

前のめりになった妻に覆い被さる。
祥子
「や……やだ……！　やだって……」
祥子
「なに考えてるの……ちょっと……急になんなのっ……！」

頭の中に、凛の顔が浮かんでいた。

凛の頬に触れたい。

凛の華奢な体を、強く抱きしめたい。

凛と……、一つになりたい。

抑えこめない劣情が私の中で渦巻いていた。
有島
「……今の私には――」

その劣情をぶつけるように、私は妻の衣服を剥ぎ取った。
有島
「……こうするしかないんだ」

十数年ぶりに抱く妻の体は綺麗だった。

私の知らない誰かに抱かれるために、
その体の隅々まで手入れが行き届いていた。

ただ、子供を授かるためだけに、この行為を続けた日々もあった。

この家で。

だが今は違う。

ときの流れが、すべてを変えた。

反抗する妻の声に徐々に諦めが滲み始め、
それが憎しみに変わっていく。

私たちの結婚生活の縮図のようだ。

そんなことをぼんやりと考えながら、
私は、私の中の凛をかき消すために妻を抱いた。
祥子
「……」

弾んだ息のまま妻は起き上がり、
黙ったまま私をにらみつけた。
祥子
「――最っ低……」

芯のない言葉でそう吐き捨て、
乱暴に下着を拾い、妻は浴室に向かった。

リビングの扉が勢いよく閉められる。

私は食卓におかれたままの自分の原稿を見つめた。
有島
「……きみにも読んで欲しかった」

無意識のうちに、そうつぶやいていた。

その言葉は誰にも届かず、リビングの空気に溶けていった。

若かった私。

若かった妻。

あの頃の私たちが毎日当たり前にしていたこと。

いつからそれが、こんなにも困難で、苦痛を伴うようになった。

ただ本音を伝えること。

互いの弱さを見せて認め合うこと。

前はできていた。

私はソファに身を沈め、深いため息をついた。

顔を天井に向け、右手で両目をおおった。

その隙間にじんわりと涙がふくらみ、
私の頬をゆっくり流れた。

堕ちるところまで堕ちた。

体液に塗れた下半身をむきだしにしたまま背もたれに寄りかかる。

あまりにも情けなくて、口元に笑みが浮かんだ。

格好よく生きたかった。

波多野秋房のように。

それを周りに認められたかった。

こんな人間に、なりたくてなった訳じゃない。

いつの間にか、嗚咽がもれていた。

私は子供のように咽び泣きはじめた。

それでも、凛の姿は脳裏にこびりついている。

もう一生消えないのかもしれない。

――小説なんて、書くんじゃなかった。

心の底から、私はそう思った。
