
リビングのドアが開く音がして、私は目を覚ました。

ソファーで寝てしまっていたようだ。

ソファーテーブルには印刷した原稿が散らばっていた。

土曜日に大まかな改稿は終えて、
細かいところを直している途中だった。

私を起こしたのは、妻がドアを開いた音だった。
有島
「あぁ、おかえり」
祥子
「うん」

妻はソファーテーブルの私の原稿を一瞥した。
祥子
「できたの？」
有島
「あぁ。一応、書ききりはした」
祥子
「そう」

妻はしばらく原稿を見つめた。
祥子
「あなたの書きたいものを書いたんでしょ？」

私は考えた。
有島
「まぁ、そうなのかな……。今、書くべきだと思ったこととも――」
祥子
「人に読ませるのはやめておいたほうがいいんじゃない」

私の言葉に被せるように、妻が言った。

私は座ったまま妻を見あげた。
祥子
「できはしらないけど」
祥子
「書きたいものを書いて面白いなら、あなた教師なんてやってないでしょう」

しばらく考えて、私はうなずいた。
祥子
「でも、書けてよかったわね、お疲れ様」
有島
「……」
祥子
「おやすみなさい」
有島
「……おやすみ」

私がつぶやいたとき、妻はもう扉を閉めていた。

暴言だとは思わなかった。

水を差されたとも思わない。

むしろ私は、妙に納得してしまっていた。

――妻の、言うとおりだった。

私は散らばったコピー用紙を見つめた。

この物語になにか価値があるだろうか。

いい年にもなって、一人で舞い上がっていたのかもしれない。

こんな原稿で、なにが変わる。

なにも変わりはしない。

作家を目指していたとき、私は書きたいものをずっと書いていた。

そして現に私はこうして、結局なにも変わらない日常を生きている。

そんな私の書いた文章が、誰かを変えられる訳がない。

百枚を超えた原稿を、私は見つめた。

こんなものを、凛に渡してなんになるんだ。

そう思って、原稿を丸めようしたとき――
凛
「先生の書くもの、読んでみたいけど」
凛
「いつ読ませてもらえるんですか？」

手が止まってしまった。

私は目を閉じた。

折れてはだめだ。

軸をぶらしてはいけない。

妻になんと言われようと――

他の誰になんと言われようと――

凛は、凛だけは、私の文章を読みたいと言ってくれた。

今の私の文章を読みたいと言ってくれた。

目を開き、私は原稿を見つめた。

この原稿をとおして、私は自分の中の秋房像と向きあえた。

凛にとっても、なにかのきっかけになれば、
私が書いた意味が生まれる。

読む価値がないと思うなら捨ててもらえばいい。

それでいいじゃないか。

凛に渡して、凛の好きにしてもらおう。

私はちらばっていた原稿をまとめて、部屋に戻った。
