
静かな教室に、無機質なチョークの音が響く。

私のように無機質で、味気ない音。

自分の意思とは関係なく、右手が板書を続ける。

毎年同じ内容を四つの教室で書き続ける。

今日も――

私だけがなにも変化せず、この場所に留まり、同じ毎日を繰り返す。

――不快だ。

このチョークの音も。

息がつまる、授業中のこの沈黙も。

いたたまれない。

無垢な生徒たち。

不真面目な生徒の反抗心ですらまっすぐで、私には息苦しい。

チョークを握る手に、力が入る。

その手が震え始めた。

それでも手は板書を続ける――
有島
「……」

チョークが折れて落ちた。

その破片をゆっくり目で追う。

私はしばらくそのまま静止していた。

教室にざわめきがひろがっていくのを背中で感じた。

私はいつまで、こんなことを続けるんだろう。

こんな毎日を続けるんだろう。

時計を見上げた。

授業時間はあと数分だった。

私は、折れて手に残ったチョークをおいた。
有島
「すこし早いけど、今日はここまでにしよう」

何人かの、普段から真面目に授業を聞いていない生徒が目を丸くした。

ざわめきはさらに大きくなった。

私は生徒名簿と教科書を抱えて教室をあとにした。

――非常勤講師になってから、チャイムがなる前に授業を終わらせたのは、
今日が初めてだった。

放課後。

図書館にいく気にはなれず、帰宅する気にもなれず、
私は喫煙所に向かった。

とうとう私の居場所はこの場所だけになったのかもしれない。

煙草を取り出す。

最後の一本だった。

火を付けて口にくわえる。

昨日、凛からもらったメモを取り出して眺めながら、
煙を吐き出した。

これはなんの場所なのだろう。

凛は待っていると言っていた。

もう凛はこの場所にいるだろうか。

私を待っているだろうか。

……いったところでどうなる。

ますます惨めになるだけだ。

だが――

凛はもしかしたら、いつまでも私を待っているかもしれない。

知らない風景の中に、一人で立っている凛の姿が浮かんだ。

どうすればいいんだ、どうするべきなんだ、私は――

思考が袋小路に入り、煙草はあっという間になくなった。

私はぼんやりと天井を見上げた。
渡辺
「あれ、最近たまにいるね、放課後に」
有島
「あぁ」
有島
「一本くれ」

隣に座った渡辺が目を丸くした。
渡辺
「めずらし！」

渡辺はズボンのポケットから煙草を取り出して私に差し出した。

私はそこから一本抜き取り、自分のライターで火を付けた。
渡辺
「切らしたことなんてなかったじゃん、
いままでただの一度も」
有島
「そうだったかな」
渡辺
「そうだよ！」

渡辺の煙草は、私のに比べるとずいぶん軽かった。
渡辺
「今日は図書館いかんの？」
有島
「あぁ……」
渡辺
「なんかあったの？」
有島
「いや……」
渡辺
「あ、そう？」
有島
「……」
渡辺
「……」
有島
「後悔している」

渡辺が私に顔を向けた。

私は手元の煙草の火を見つめた。
有島
「慣れないことはするもんじゃないんだろうな」
渡辺
「慣れないこと」
有島
「小説なんて書かなければよかったんだ」
渡辺
「……そうなの？」

私は渡辺のほうに視線を向けた。
渡辺
「書けたら楽しそうだなぁと思うけど」
有島
「……書ける人はそうなのかもしれないな」
渡辺
「え、書き終わったって言ってたじゃん」
有島
「……そうなんだが……」

後頭部をかく。
有島
「……ある生徒が、読んでくれた」

渡辺の動きが止まる。

私をじっと見つめたまま、渡辺は黙っていた。
有島
「……人間が描けていないと言われたよ」
渡辺
「言うねぇ」

渡辺は感心したように笑った。
渡辺
「なに、ダメ出しされて落ち込んでるってこと？」
有島
「そういう簡単な構造の話でもないんだよ」
渡辺
「俺も小説書いてみようかな」
有島
「なんでそうなるんだよ」
渡辺
「俺も女生徒にダメ出しされたい」
有島
「……」

私は渡辺を見上げた。

渡辺は真剣な表情で私を見下ろしていた。
渡辺
「ダメ出しされたいんだ」
有島
「……そうか」
渡辺
「いや冗談だけど」
有島
「わかってるよ」
渡辺
「でもいいじゃん、そういうの。
なんか、青春。文芸部みたい」
有島
「四十五才の既婚者に青春なんてないんだよ」
渡辺
「年齢は関係ないだろ」

私は渡辺を見上げた。
渡辺
「そんな風に考えてるやつが、いきなり小説書いたりしないだろ、
知らんけど」
有島
「……」
渡辺
「最近楽しそうだったよ、有島センセ」
有島
「……私が？」
渡辺
「体は疲れてそうだったけど」
有島
「……楽しそう、か……」
渡辺
「うん」
渡辺
「ていうか、今も楽しそうだけど」

いよいよ私は目を剥いた。

自分では今、どん底にいるつもりでいたが――

楽しそう？

私が？
渡辺
「ずっと死んだ魚みたいな目してたけど、
今はなんかすっごいギラギラした目してる」
有島
「ギラギラ……」
渡辺
「いや、実際ちょっと尊敬するけどね。だってやっぱ、
この年になるとさ、なにかに夢中になるって、ないじゃんもう」
有島
「私と渡辺は十個くらい違うけどな」
渡辺
「だから余計にだよ」
渡辺
「この前の、書けないっていう悩みのほうがよっぽど深刻な気がするんだけど、
そういうもんでもないの？」
有島
「……どうなんだろうな。今のほうがはるかにしんどいけどな」
有島
「踏み出してから[道導/みちしるべ]を見失った。
考えようによっては、出発前よりも事態は悪くなっている」
渡辺
「ふーん……。ねぇ、どんな話なの？」

私は顔をあげて渡辺に視線を向けた。
渡辺
「有島センセの書いた話」
有島
「……波多野秋房を主人公にして書いた話だ。
彼は私のゼミの先輩でもあったから」
渡辺
「ハタノシュウホー？　誰？」

私は呆然と渡辺を見つめた。
有島
「波多野凛の父親だよ。居酒屋で話しただろう」
渡辺
「あー……。なんだっけ、超有名な作家さんだっけ？」
有島
「……波多野秋房を知らないのか？」
渡辺
「ううん」

渡辺は首を振った。
有島
「一作もか？」
渡辺
「……たぶん？」

私は代表作をいくつかあげた。

渡辺は難しい表情でそれを聞いていた。
渡辺
「……いっこも知らん」
有島
「……」

私は笑ってしまった。
渡辺
「いや笑うなよ」
有島
「いや、すまんすまん。そうか、そうだよな」
渡辺
「？」
有島
「小説なんて、そんなもんだよな」
渡辺
「う、うん？　なんか、ごめんね？」
有島
「いや、むしろなんだか、救われたよ。
私は難しく考え過ぎていたのかもしれない」
渡辺
「そうかい？……でも、なるほど。
だから二人はよく話してたのね」

私は渡辺に顔を向ける。
渡辺
「お父さんが知り合いだから」
有島
「あぁ、そうだな」
渡辺
「それは道案内役に適任だね、たしかに」

私は渡辺の顔を見つめた。
有島
「道案内役……？」
渡辺
「え？　お父さんの話だから波多野さんに確認してもらったんじゃないの？
違うの？」
有島
「いや……」

私はポケットからもう一度、凛のメモを取り出した。
有島
「道案内役か……」

波多野秋房の娘が、私の道案内役、か。

授業を終えたあと、私は凛に渡されたメモの住所に向かった。

凛に指定された場所は、私の最寄り駅からバスでいける隣町だった。

あの通夜の日、初めて凛と言葉を交わした日のことを思い出した。

もう一度メモを眺める。

綺麗な女性らしい字だった。

地図アプリの案内に従ってバスを降りて、そのあとは歩いた。

指定された場所には、低階層で瀟洒な作りのマンションがあった。

その入り口に凛が立っていた。

私に気付いた凛が頭を少しさげる。

凛はずっと表情を変えなかった。
有島
「ここは……？」
凛
「きていただければ、わかります」

そう言って、凛はマンションのエントランスに入った。

敷地を贅沢に使った低層集合住宅。

廊下をゆっくり歩いていく凛が立ち止まり、鍵を取り出す。
有島
「……？」

凛はドアを開けて中に入った。

私もそのあとに続いた。

壁一面に、蔵書が敷き詰められていた。

入りきらない本は机や床に積み重ねられている。

窓は本棚で潰されていた。
有島
「きみは……、ここに住んでいるのか」

凛はゆっくり首を振った。
凛
「住まいは別です。ここから歩いていけるところ」
凛
「この場所は、父の仕事場です」
有島
「波多野秋房の、仕事場……」

よく見ると蔵書の他に、ノートの類いも大量にあった。
有島
「どうして、私をここに……」
凛
「本当の父は、この場所にしかいなかったから」

そう言って、凛は私に一冊のノートを差し出した。
有島
「……読んで、いいのか？」

凛は黙ったままうなずいた。

私はノートを開いた。
有島
「……」

見開きいっぱいに、乱れた筆跡の字が書き殴られていた。

文章になっていなかった。

なにかに向けられた憎しみ、誰かに向けられた罵詈雑言。

罫線を無視して、それが力一杯に書き殴られていた。
有島
「なんなんだ、これは……」
凛
「わかりません。あまり、じっくり見る気にはなれなくて」
有島
「……」
凛
「私が最後に父に会ったのはこの場所だった」
凛
「しばらく連絡がつかなくて、仕事の連絡も家にくるようになって」
凛
「この場所にきたら、父は死んでいたの」
有島
「……ここで」

私は改めて、部屋を眺めた。
有島
「……心臓発作だと、書いてあったが」

凛はゆっくり首を振った。
凛
「浴槽が、手首から流れた血でいっぱいだった。
もう渇いて黒くなっていたけど」
有島
「……」
有島
「……自殺？」

凛はうなずいた。
凛
「最期まで……父は……。
波多野秋房は、私と向き合ってくれなかった」
凛
「彼は私の父にならないまま、いなくなってしまったの」

凛は部屋の中に歩いていった。
凛
「わたしにも、こんな父と向き合う勇気がないんです。
でも――」
凛
「先生が求めているこたえはここにある」
凛
「だって本当の波多野秋房は、この部屋の中だけで生きていたから」

机の前で立ち止まった凛は、開きっぱなしになっている
ノートＰＣをゆっくり撫でた。
凛
「この人は、嘘に嘘を重ねて、壊れてしまった」
凛
「最期まで、私の父になってくれなかったし」
凛
「本当の自分を受け入れることもできなかったんだと思う」
凛
「だから、書くことによってどんどん追い詰められていった」
凛
「自分と向き合えないまま、誰のものでもない言葉ばかりを紡ぐように
なってしまった」

凛は顔をあげて、私を見つめた。
凛
「あなたは同じ道を辿ってはダメ」
凛
「あなたは、父とよく似ているから」
有島
「……」
凛
「先生が描いた父は、とってもきれいでした。
透き通っていて、悪意がなくて、純粋」
凛
「でも――」
凛
「本当の父が最期に見たのは、失った家族なんかじゃない。
あの人は、自分のことしか考えていなかった」
凛
「そんな波多野秋房を知っても、あなたには、書ける？」
凛
「あなたは、こんなにも弱い波多野秋房と、向き合えるの？」

黙って凛を見つめ返していると、
凛の目から音もなく涙が溢れた。

そのとき私は悟った。

凛の中で、現実から逃げて死を選んだ秋房と私が重なっていたのだ。

[銀杏/いちょう]の話を読んで凛は、
私の文章が、私の言葉で紡がれていないことに気付いていたのだ。

私は絶句したまま、凛を見つめ返していた。
凛
「……私はまだ、父に囚われたまま」

そう呟いて凛は、部屋の中をゆっくりと見回した。
凛
「ずっとこの部屋から、出られていないの」

凛の視線が私の視線と重なり、止まる。
凛
「父の死体を見つけたあの日から、一歩も」
有島
「凛……」
凛
「先生――」

消え入りそうな声で、凛は私を呼んだ。
凛
「助けて、先生――」
