ウィル
「うーん……」
オリヴィア
「なにしてるのウィル。また新作？」
ウィル
「あぁ、新作っちゃ新作なんだが……」
オリヴィア
「詰まってるの？　読んであげる。どんな話なの？」
ウィル
「いや、実は――」

おれは悩みの種である新作を、カウンターの上に置いた。

オリヴィアは怪訝な目をその新作に向けている。
オリヴィア
「は？　なにこれ。臭いんだけど」
ウィル
「一応、ポタージュスープだ」
オリヴィア
「ポタージュ？……あぁ、スープなの。てっきり飲み過ぎて吐いたのかと
思った」
ウィル
「いま暗におれの料理をゲロ扱いしなかったか？」
オリヴィア
「だってそれくらい臭いけど……。すんすん……、
なに、なにのポタージュなの、これ……」
ウィル
「ジャガイモ」
オリヴィア
「ジャガイモのポタージュ……。まぁ、メニューとしてはスタンダードだけど、
どうしてこんなに酸っぱい匂いがするのよ」
ウィル
「飲んでみてくれ。飲めばわかるよ」
オリヴィア
「え、この吐瀉物みたいな酸っぱい匂いのするスープを？
のむの？　わたしが？」

おれはオリヴィアの目を見つめたままうなずいた。
ウィル
「おれを信じてくれ、オリヴィア」
オリヴィア
「……変なもの、入ってないでしょうね」
ウィル
「店のメニューの試作品だ。入れる訳ないだろ、ヘンなモノなんて」

オリヴィアは汚物でもみるような目をスープに向けたまま、
おそるおそるスプーンを手にした。
オリヴィア
「……」

オリヴィアがスープに口をつける。
ウィル
「どうだ？」
オリヴィア
「……想像通りに酸っぱいんだけど」
ウィル
「口の中がスッキリする感じ、ないか？」
オリヴィア
「全然」
ウィル
「うーん……」
オリヴィア
「そもそも、ジャガイモのポタージュって知らなかったらなんのスープかも
わからないわよ。なにが入ってるの、これ」
ウィル
「ジャガイモとミルクだろ。それに塩と胡椒――」
オリヴィア
「えっ……、もしかしてミルクが腐ってたんじゃないの。
だってこの酸味――」
ウィル
「いや、実は隠し味に酢を入れてみたんだ」
オリヴィア
「……なんですって？」
ウィル
「ほら、ここにくる客はみんな酒を飲むだろ？　体調不良は内臓からくる。
このまえ、酢が内臓にいいって聞いたから――」
オリヴィア
「お酢の豆知識なんてどうでもいいのよ！」
ウィル
「お酢の知識なんだから豆知識じゃないだろう。
お酢は豆からできてるわけじゃないぞ」
オリヴィア
「黙りなさい。お願いだから、一回黙って」
ウィル
「……」

オリヴィアは眉間に皺を寄せ、額を抑えていた。
オリヴィア
「隠し味にどんだけ主張させてるのよ。主役のジャガイモが
跡形もなく消えてるじゃないの」
オリヴィア
「お酢を丸呑みしてるような気分になったわよ」
ウィル
「おっ、よかった」
オリヴィア
「よ　か　っ　た　！？」
ウィル
「お酢をそのまま飲む健康法も、東洋にあるらしいぞ」
オリヴィア
「だからなに！？」
ウィル
「オリヴィアがちょっと健康になったぞ」
オリヴィア
「酒屋の新メニューの話してたのよね！？
なんなのよさっきからあんたの豆知識は！」
ウィル
「だからお酢知識であって豆知識じゃないって」
オリヴィア
「うっさい！　そもそもこの店にお酢なんてなかったじゃない。
どうしたのよ、お酢」
ウィル
「買ってきたんだ、ほら」

おれはまだ開けていない酢の瓶をカウンターに置いた。

葡萄酒と同じ材料から作っているお酢らしい。
オリヴィア
「……ワインビネガーね。確かに、身体にいい調味料ではあるし、
ポタージュのアクセントにはなるかもしれない」
オリヴィア
「まさかあなた、スプーン２、３杯いれたんじゃないでしょうね。
隠し味だったら数滴でいいのよ。ただでさえ主張の強い調味料なんだから」
ウィル
「今回は１本入れてみた」
オリヴィア
「１本！！！！　これ１本！！？？」
ウィル
「うん」
オリヴィア
「隠し味どころか酢漬けじゃない！
あんた、誰に料理教わったのよ！」
ウィル
「基本的に我流だな。料理も作劇も人に教わったことはない」
ウィル
「演劇の方はうまくいってるし、もしかしたら料理の方も我流で
うまくいくんじゃないかと思って」
オリヴィア
「残念だったわね、どうやらあなたの才能は作劇に全振りされているようよ」
ウィル
「いやでも――」
オリヴィア
「でもとか言うな！　料理のセンスが１ミリでもあったらスープにお酢１本
ドボドボ入れたりしないのよ！　途中で気付くのよ、センスがあれば！」
ウィル
「いや、普通と違うだけでマズくはなかっただろ？」
オリヴィア
「マズいに決まってるでしょう！？　お酢１本入ってるのよ！？」
ウィル
「でも――」
オリヴィア
「でもとか言うな！！」

オリヴィアは深くため息をついた。
オリヴィア
「どきなさい。新メニューが必要ならわたしが作るから。
あなたは大人しく新作の劇でも書いてなさい、料理はもういいから」
ウィル
「う、うん……」
オリヴィア
「大体、なんでこんなお酢買ってきたのよ。他にも買う物あるでしょう。
よりによってなんでお酢を買ってきたのよ」
ウィル
「なんか、よその店が酢漬けビーンズを出してるらしくて、
それがうまくて身体にもよくて好評なんだそうだ」
ウィル
「代謝がよくなって、便秘も治るらしい、酢漬けビーンズ」
オリヴィア
「……最後に本当の豆知識じゃない」
ウィル
「……ははっ！　確かに！」
オリヴィア
「笑うな！　腹立つ！」
