ハムレット
「生きるべきか死ぬべきか――それが問題だ」
ハムレット
「悩み、苦しみ、もがくものにとって……尊いのはどちらだ？」
ハムレット
「[永遠/とわ]の眠りは、私から全ての苦しみを取り去るだろう」
ハムレット
「肉体についてまわる苦しみ――それが全て終わる。
だが――死には、夢はないのか？　いや、あるかもしれない」
ハムレット
「未来永劫に夢を見る……それがいやでたまらない……。
どんな夢に安眠を[蝕/むしば]まれるのかわかったものではない――」

ハムレット初演の日。

『真夏の夜の夢』の初日とは全く異質の雰囲気に、
グローヴ座は包まれていた。

客席は満席だ。

二階席も、三階席もだ。

貴族のあいだでも、おれたちの演劇は話題になっていると聞く。

だが――

人で埋め尽くされた劇場は、水を打ったように静かだった。

一人一人が神経を研ぎ澄ませて、オリヴィア演じるハムレットの声に耳を
かたむけていた。

静かだが、伝わっている。

静かだが、手応えがある。

そんな、不思議な初演だった。
ハムレット
「復讐が復讐に連なった、この忌まわしい事件。
だが、見るべきものもあったと、正しく伝える証人が必要だ」
ハムレット
「お前が死んでしまっては、語り継ぐものがいなくなる」
ハムレット
「私はもう、口を閉じる――」

亡霊に復讐を託されたハムレットは、愛する女を失い、
母を失い、毒に体を蝕まれて死んだ。

――この物語を吐き出していなかったら、きっとおれ自身がああなっていた。

あれは、おれ自身の姿でもある。

自分の亡霊が、舞台上のハムレットと重なっていた。

劇場の誰しもが、近しい思いをもっているかもしれない。

親友のホレイショーを残しハムレットが息絶え、
物語は幕を閉じた。

しばしの静寂があり――

聞いたことのない程大きな歓声が、舞台袖のおれたちのところにも届いてきた。
オリヴィア
「一発屋にならなかったわね」
ウィル
「当たり前だ。そもそも『真夏の夜の夢』の前だって、
何本か脚本を売ったことはある」
オリヴィア
「でも、あなたの名前を知らしめた作品は『真夏の夜の夢』になった。
わたしの一座のね」
オリヴィア
「最後の舞台挨拶もずいぶんこなれてきてる。
すっかり人気作家ね」
ウィル
「それで喜んでられりゃ、よかったんだけどな」

鳴り止まない歓声にこたえて、終演後に舞台にあがる。

それにも大分慣れてきた。

今では初日のときのように、体が震える程の興奮を覚えることはなくなった。

寂しくもあるが、書き手としての意識の基準が高まっている気がして、
心地よくもあった。
キキ
「ウィルー？」

劇場の方からキキの声がして、おれは振り返った。
キキ
「お客さんー」
ウィル
「お客さん？　誰だ？　批評家だったらお断りだ。
好きに吹聴しろって伝えといてくれ」
キキ
「なんか知り合いって言ってるよー？」
ウィル
「知り合い……？」
マーロウ
「やぁ、ウィリアム・シェイクスピア」
ウィル
「……なんだお前か……」

舞台袖から客席の方に出ると、マーロウがおれを待ち受けていた。

そういえば、マーロウとの勝負もあったのだ。

当初、エドの死とその無念はマーロウへの復讐に向いていた。

今は、オリヴィアを守り切りたいという思いに向いている。

正直、こいつの相手をしている程の暇がないというのが本音だ。
マーロウ
「好調のようだね。噂は僕の耳にも届いてるよ」
マーロウ
「この一座にあんないい役者がいるとは思わなかった。
彼が舞台をコントロールしているね。座長なのかな？」
ウィル
「……そりゃどうも」

すぐにオリヴィアの話だとわかった。

さすがに、制作者の目はキキでは誤魔化せないか。
マーロウ
「きみの怪我もすっかりいいみたいだね」
ウィル
「いつの話をしているんだよお前は……。
舞台にも立ってる。体の傷はとっくに癒えたよ」

そう言いながら、マーロウと最後に会ってからまだひとつきも
経っていないことに驚いた。

『真夏の夜の夢』を舞台にかけながら、上演前に『ハムレット』の稽古をして、
夜は新作の執筆をする。

数日前の自分が他人と思える程濃い時間を過ごしている気がした。

だが、エドを失った悲しみは風化していない。

それは間違いないが、なにをどうしても、マーロウに向いていた対抗心は
湧いてこなかった。
マーロウ
「客足は伸びているみたいだが――君の作品はどうも
批評家には受けていないみたいだね。どうしてだと思う」
ウィル
「知らん」
マーロウ
「教えてあげるよ。君の作品は庶民を騙すことはできても、
目の肥えた玄人を騙すことはできていないんだ」
マーロウ
「この小さな劇場を埋めるだけで、宮廷演目に近づいているなどと
思わないほうがいい」
ウィル
「わざわざそんなことを言いにきたのか？
暇なのかお前は」
マーロウ
「僕は――」
ウィル
「悪いがもうおれたちはそんな次元でやってないんだ」
ウィル
「批評家が好き勝手いって酒の肴にしたいならそうすりゃいいし――」
ウィル
「お前もケチつけて回りたいならそうすりゃいい。
いっそお前の作品のセリフに書いたらどうだ」
マーロウ
「……見損なうなよシェイクスピア。
僕はそんなことに自分の作品は使わない」
ウィル
「その気概があるんだったら――」
ウィル
「自分で書けよマーロウ」
マーロウ
「それは君の言いがかりだ」

おれはため息をついた。
ウィル
「――悪いが新作を書かなきゃいけないんだ。
お前と決闘ごっこしてる暇はもうない」
マーロウ
「……逃げるのかウィリアム・シェイクスピア。
宮廷演目に選ばれなかったほうが筆を折ると、そう約束したはずだ」
ウィル
「あぁ、覚えているよ。それはもうナシにしよう」

マーロウが目を丸くする。
マーロウ
「はは……、はははは！！　怖じ気づいたか、
ウィリアム・シェイクスピア！」
ウィル
「いや、おれが負けたら約束通りもう書かないよ。
それでいい――」

おれの筆がその程度なら、オリヴィアのことを守ることはできない。

そのときは別の方法を考えるしかない。

自己満足の作品を書き続けるよりはオリヴィアを守ることの方が
よっぽど大切だ。
ウィル
「ただ、お前が負けても、お前は筆を折らなくていい」
マーロウ
「……なんだと」
ウィル
「もうお前の言葉は誰にも届いていない。
お前も薄々気付いているから、ここにきたんだろ」
ウィル
「それに、よく考えたらお前の筆は最初から折れてた。
言いがかりかどうか、自分が一番よくわかってるだろ」
マーロウ
「口ばかり達者になったな」
ウィル
「また書く気になれたら好きなだけ書けよ。おれには関係ない」
マーロウ
「……侮辱するか、ウィリアム・シェイクスピア」
ウィル
「いちいちフルネームで呼ぶなよ」

マーロウがおれを睨み付けている。
ウィル
「……もういいか。新作の準備に追われているんだ。時間が惜しい。
何度も言わせないでくれ」
マーロウ
「……お前の思うとおりにはならないぞ、
ウィリアム・シェイクスピア」

憎しみをたたえた目をおれに向けて、マーロウは去っていった。

マーロウに対する憎しみはもちろんまだある。

あいつの名をかき消すほどの名声を得て、
歴史から消し去ってやろうと一時は思った。

だが今は――

この劇団を存続させたいという、前向きな焦燥感が
おれの心を満たしていた。

それに、今日のあいつを見る限り、
おれの目的は果たされてしまったとも言える。

そんなことより――

新作だ。
ウィル
「――ジュリエットと結ばれれば、ティボルトもロミオの
親戚になるわけだろ」
ウィル
「だから、ここで一回思いとどまる。いつものように喧嘩には
参加しない」
ウィル
「だけど、心境が変わったのはロミオだけであって――」
ウィル
「モンタギュー家とキャピュレット家の若者たちは、
争いをエスカレートさせていく」
オリヴィア
「うん」
ウィル
「ここでロミオを第二の悲劇が襲う」
オリヴィア
「第二？　第一は？」
ウィル
「もちろん、モンタギューとキャピュレットの争いそのものだよ」
オリヴィア
「あぁ、そうね」
ウィル
「ここで、キャピュレット家のティボルトが、ロミオの親友の胸を貫く」
ウィル
「目の前で、友を奪われたロミオは――」
ウィル
「……ロミオは……」

家同士の無為な争いに翻弄され、ロミオは親友を失う。

そのシーンの情景を、克明に思い描いていく。

自然と、その場面とロミオの心情が――

エドの死を見届けた日の光景とその時の悲しみに繋がってしまった。
ウィル
「……」
オリヴィア
「ウィル――」

オリヴィアの手がおれの手に重ねられる。

おれの手は震えていた。
オリヴィア
「……大丈夫。あなたの話じゃない。
ロミオ・モンタギューの身に降りかかることよ」
ウィル
「あぁ……」
オリヴィア
「……書ける？」

おれはうなずく。

オリヴィアが微笑み、ゆっくり手を離した。
ウィル
「……目の前で親友を殺されたロミオの心は、
その刹那、憎悪に焼き尽くされる」
ウィル
「心から愛は消え、目蓋に焼き付いていたジュリエットも
消えてしまい――」
ウィル
「彼は、ティボルトを刺し殺してしまう」
ウィル
「……第二の悲劇だ」
オリヴィア
「少し休憩したほうがいい。ウィル、疲れてる」
ウィル
「あぁ……そうだな。ちょっとだけ休むか」
オリヴィア
「……今日、きてたわね。あいつ」
ウィル
「あいつ？」
オリヴィア
「マーロウ」
ウィル
「あぁ」
ウィル
「なにしにきたのか、よくわからなかったけど」
オリヴィア
「敵情視察に決まってるじゃない。
海軍大臣一座も、わたしたちのことを無視できなくなってきてるのよ」
オリヴィア
「マーロウが他の一座の舞台を見にいくなんて異例よ。
初めて聞いた」
オリヴィア
「それに、あんな風に[無碍/むげ]にされるのも初めてだったでしょうね」
ウィル
「なんだ、聞いてたのかよ」
オリヴィア
「舞台袖まで聞こえてきてた。みんな大盛り上がりだったわよ」
ウィル
「疲れてなければ、もう少し付き合ってやれたんだがな」
オリヴィア
「言うわね」
オリヴィア
「一騎打ちよ、わたしたちと、海軍大臣一座の」
ウィル
「いや……」
ウィル
「勝てるよ。芝居好きだったら今、
おれたちの一座をさしおいてどこを見にいくんだよ」
オリヴィア
「でも、宮廷演目に選ばれなかったら筆を折るんでしょ、あなたは。
マーロウは折らなくていいらしいけど」
ウィル
「芝居のことまで盲目な女王のいる国で詩を書く意味なんてない」
ウィル
「そうなったら別の方法でお前を守るよ」
オリヴィア
「……いいこね」

そう言って、オリヴィアはおれの頬に手を添え、
口づけをした。
オリヴィア
「でも、宮廷演目の座は渡しちゃダメ」
ウィル
「わかってるよ。宮内大臣一座になって法を変えるんだろ」

オリヴィアはうっとりと微笑んだ。
オリヴィア
「それだけじゃない。
あそこはわたしたちにこそふさわしい、美しい舞台じゃない」
オリヴィア
「世界一煌びやかな宮廷の舞台で、真実の愛を描いたあなたの脚本を、
わたしが演じるの」
オリヴィア
「それ以上の幸福が、この世にあるの？」
ウィル
「……お前は」
ウィル
「舞台に立つために生まれてきたんだな」

オリヴィアが微笑み、唇をぐっと寄せる。
オリヴィア
「当然でしょ。今さら気づいたの？」
ウィル
「いや――」
ウィル
「出会った日から知ってた」
オリヴィア
「……いいこ」

オリヴィアの唇がもう一度、おれの唇に重なった。

そしてオリヴィアの顔がゆっくり離れていく。
オリヴィア
「油断はしないで」
ウィル
「油断？」
オリヴィア
「新作の話、マーロウにしてたでしょ。ここまで原稿を盗みに
くるかもしれないし、劇場に直接妨害にくるかもしれない」
オリヴィア
「脚本の原本は、劇団員の命の次に大事なものよ」

おれは小さく笑った。
オリヴィア
「なによ」
ウィル
「前のオリヴィアだったら、劇団員の命より脚本が先にきただろうな」

オリヴィアがおれを睨み付ける。
オリヴィア
「……くだらないこと言う余裕がでてきたならさっさと書きなさいよ」
ウィル
「わかってる」
ウィル
「ロミオがティボルトを殺したところからだ――」

おれは机に向かった。

激昂したロミオの刃がキャピュレット家の人間であるティボルトの胸を貫く。

ロミオは街を追放され、ジュリエットは悲しみにくれながら、なんとかロミオと
一緒になれる方法を探る。

だが――
ウィル
「……ダメだ――」

おれがそう呟くと、前半部分の原稿を読んでいたオリヴィアが顔をあげた。
オリヴィア
「……なにが？」
ウィル
「……書けない」
オリヴィア
「……」
ウィル
「……二人は結ばれない。どうころんでも」
ウィル
「この物語を書き続ければ最後は――二人とも死ぬ」
オリヴィア
「……底本もそうだったでしょう。
それでいいのよ」
ウィル
「でもこれは――」

おれは顔をあげる。

オリヴィアがおれを見つめていた。

おれの思い描く、ジュリエットがそこにいた。
オリヴィア
「わたしは、ジュリエットじゃない。
そしてあなたは、ロミオじゃない」

ティボルトを殺め、街を追放されたロミオ。

それでもジュリエットの愛は冷めず、彼女はロミオを
追う為に、仮死状態に入る。

愛するロミオに真実を伝える手紙を送るが――
ウィル
「それでもおれには殺せない――」
オリヴィア
「ウィル。落ちついて。自分を同化させすぎよ」
ウィル
「……」
オリヴィア
「……明日にする？　続き」
ウィル
「あぁ……。わるいな」
ウィル
「書かなきゃいけないのは、わかってるんだ」
ウィル
「わかってるんだけど――」

ハムレットの初演は始まっている。

本当は、もう稽古に入ってるはずだった。
ウィル
「……明日には、結末まで書く」
オリヴィア
「わかった……。明日はハムレットの稽古を長めにとる。
ウィルはお店立たなくていいから」
ウィル
「いや、でも」
オリヴィア
「コップを洗ってる時間があったら机に向かいなさい。
座長命令よ」
ウィル
「わかった……」
オリヴィア
「今日はもう寝るの、いい？」
ウィル
「あぁ――」

終幕後の歓声に、オリヴィアが満面の笑みでこたえる。

だが、舞台裏に帰ってきてすぐ、オリヴィアの顔から笑みが消えた。

片目を閉じ、顔をかすかに歪ませ、左手の付け根あたりを右手で押さえている。
ウィル
「……オリヴィア？」
オリヴィア
「大丈夫。切り傷。包帯ちょうだい」

オリヴィアが右手を離すと、衣装に血が滲んでいた。
ウィル
「おい――」
キキ
「わわっ」

キキが素早く、包帯を用意してオリヴィアの腕をまくった。
オリヴィア
「大丈夫。浅いから。本当に毒が塗ってあるわけでもないし」

そう言ってオリヴィアは笑った。

『ハムレット』のラストシーンは剣劇だ。

切っ先に毒を塗られたサーベルで腕を切られたことが、
ハムレットの直接の死因になる。
ウィル
「だけど――」
オリヴィア
「演劇に怪我はつきものよ。こんなことでいちいち怯えないで」

オリヴィアはおれを見上げた。
オリヴィア
「言ったでしょう。責任はわたしにあるって」
ウィル
「お、おう……」
キキ
「衣装は変えないとだね。血が付いてる。
トーマス、これ手に入るかな、似たの」
トーマス
「余裕」
オリヴィア
「清潔なのにしてよ。臭いのは嫌」
トーマス
「……」
オリヴィア
「黙るな」
トーマス
「なるべく綺麗なので、はい」
キキ
「ねぇウィル、昨日のあの、海軍大臣一座の」
ウィル
「ん？」
トーマス
「マーロウだろ？　またきてたな」
ウィル
「またかよ……」
キキ
「今日は何人か連れてたよ」
トーマス
「しかも、なかなか帰んないの」
ウィル
「は？」
キキ
「ここが無人になるの、待ってるのかも。
待ち伏せまではしてないと思うけど」
ウィル
「あいつもそこまでは暇じゃないだろ」
キキ
「でも最近、リリー座の方は空席出てきてるんだって」

キキの言葉に、トーマスがうなずく。
トーマス
「チケット作り手伝ってくれてる仲間が言ってた」
キキ
「まぁ、ボクたちのほうがいい芝居をしてるからしょうがないね」

キキとトーマスがキシシと笑う。
ウィル
「なるほど……じゅあ今日は、海軍大臣一座の役者と一緒にきてたのかな」
キキ
「可能性はあるね」
ウィル
「……用心はしとくか」
ウィル
「これから、金庫は持って帰るようにしよう。売上げも大きくなってきてる」
ウィル
「金は最悪いいとしても、脚本を奪われたらマズい」
キキ
「うんうん」
ウィル
「トーマスは今日もチケット作りか」
トーマス
「うん、毎日作らないと間に合わないからね。
すごい枚数作ってんだけどさ」
キキ
「ウィルの新作の方は？　『ハムレット』のときは、
『真夏の夜の夢』の二日目から稽古入ってたけど」
ウィル
「……まだ書けてない。ちょっとつまってる」
キキ
「あら。ウィルも大変だ」

客が引いたあとで撤収し、おれたちは店に向かった。
オリヴィア
「今日は、書けそう？」
ウィル
「ん？　あぁ――」
ウィル
「そうだな――書かないとな」
オリヴィア
「今日も劇場は沸いていた。
観客にはちゃんと伝わっている」
オリヴィア
「おかしい部分はぜんぶ初稿で潰してあげるから、
気楽に書いてみなさいよ」
オリヴィア
「鼻唄でも歌うみたいに、気軽に」
ウィル
「あぁ、そうだな――」
オリヴィア
「ねぇ――」
ウィル
「ん？」
オリヴィア
「――それ、なに抱えてるの？　金庫？」
ウィル
「あぁ――」
ウィル
「今日も、海軍大臣一座の連中がきていたらしい。
どんな妨害にあうかわからないから、一応」
オリヴィア
「またきてたの」
ウィル
「なんか、客足が遠のいているらしい」
オリヴィア
「リリー座の？」

おれはうなずく。

オリヴィアの顔に驚愕と歓喜の入り交じった表情が浮かんだ。
オリヴィア
「リリー座の客足が遠のいている？
そんなの、初めて聞いた。それが本当なら一大事じゃない」
ウィル
「あぁ、トーマスが仲間から聞いたって言ってたし」
オリヴィア
「……既に噂になってるのね」
ウィル
「？」
オリヴィア
「貴族ってね、大の噂好きなのよ。
その話はもうエリザベス女王の耳に入ってるかもしれない」
オリヴィア
「あのマーロウがいるリリー座から観客を奪った一座が現れたとなれば、
あるいはもう、宮廷演目は――」

オリヴィアがまくし立てるように話しているその背後に――
ウィル
「……噂じゃなくて真実だよオリヴィア。
リリー座の面々は今死ぬほど暇らしい」
オリヴィア
「え？」

おれの視線を追いかけてオリヴィアが背後を振り返る。

そこに、マーロウと取りまきが立っていた。
ウィル
「あのな、何度も何度も、なにがしたいんだよお前は」
ウィル
「口喧嘩したって宮廷演目の結果は変わらないんだ。
こんなところで油を売っている暇があれば――」
マーロウ
「……」
ウィル
「……」

淀みなく憎まれ口を叩くマーロウが、口を閉じたまま一箇所を凝視していた。

その視線の先には、オリヴィアの左手があった。
オリヴィア
「……」

オリヴィアは、今日もマーロウの前では声を出さなかった。
マーロウ
「……怪我をしたのか」
オリヴィア
「……！？」

オリヴィアの袖口から微かに見えていた包帯を、マーロウは凝視していた。
マーロウ
「……大丈夫かい？　切られたんじゃないのか？」
マーロウ
「――毒の塗ってある、サーベルで」

オリヴィアが微笑みを浮かべる。

意味深な微笑みで、肯定も否定もしない。
ウィル
「……あいにくだな。その傷はうちの店で負ったもんだよ」
マーロウ
「……そうかい」
ウィル
「飲みにくるか？　愚痴を聞いてやるよ。
客が減ってるんだろ。相談に乗れるかもしれない」
マーロウ
「いいや、遠慮しておくよ。[旧教徒/カトリック]の集まる酒場なんかには
近づきたくない」
ウィル
「……なに？」
マーロウ
「それに――急用ができてしまった。魅力的な誘いだが、断らせてもらう」
ウィル
「……そうかよ」

おれはオリヴィアの手を引き、マーロウに背を向けた。
マーロウ
「シェイクスピア」

歩き出すおれたちを、マーロウが呼び止める。
マーロウ
「……また明日」
ウィル
「……」

不敵な微笑みを浮かべ、マーロウはその場を去っていった。
ウィル
「……」
オリヴィア
「……」

結局、おれも店に立った。

オリヴィアの怪我は手の甲に近い。
水仕事はおれがやったほうがいい。

客がはけ、親父が二階にあがってからも、
おれたちはしばらく黙っていた。
オリヴィア
「――明日」
ウィル
「？」
オリヴィア
「……みんなには、事情を話す。
騙し打ちのように舞台に立たせる訳にはいかないでしょ」
ウィル
「……わかった。でも、まだバレたと決まった訳じゃない」
ウィル
「そうだとしても、もしかしたらなにかゆすりをかけてくる
だけかもしれない」
ウィル
「金だったら話は早い。おれたちの劇場に、もっと人を入れればいいだけだ」
オリヴィア
「……そうね」
ウィル
「……明日も、立つのか？」

オリヴィアがおれを見つめる。

その視線を、おれもまっすぐ見つめかえした。
オリヴィア
「……立ちたい」
オリヴィア
「……だって、ここで止まる訳にはいかない。
今止まったら――」

オリヴィアが目を伏せる。
オリヴィア
「なんのために今日まで生きてきたのか、わからなくなる」
オリヴィア
「立てるなら――立ちたい」
ウィル
「オリヴィア」

オリヴィアが顔を上げる。

その目がかすかに揺れていた。
ウィル
「……これはお前の劇団だ。この劇団には、女が立ってはいけないという
ルールはないんじゃなかったか？」
オリヴィア
「……」
ウィル
「立ちたいなら、立てばいい。
それはお前が決めることだ」
ウィル
「そして、お前と同じ舞台に立つかどうかは――」
ウィル
「おれたち劇団員が、自分で決めることだ」
ウィル
「立ちたいなら立て。おれは、お前を舞台で輝かせるために書いてるんだぞ」
オリヴィア
「……うん」
オリヴィア
「……ありがとう」

劇団員たちは、いつものように日中の稽古の時間に劇場に集まった。

遅刻者はなし。

気づけばしっかり統制のとれている一座になっていた。
キキ
「今日で『ハムレット』を上演してから三日目かー」
トーマス
「そろそろ、喜劇のタイミングかね」

劇団員同士の話題も、この一座の話題ばかりになっている。

オリヴィアと顔を見合わせる。

少し不安げなオリヴィアに、おれは小さくうなずいた。
オリヴィア
「――みんな」
キキ
「およ？」
トーマス
「なんだ。また座長とウィルののろけ話か」
キキ
「初夜の話でも聞かせてもらえるのカナ」
オリヴィア
「――昨日。この一座の秘密がマーロウにバレたかもしれない」
キキ
「秘密？」

キキがきょとんとする。
トーマス
「……とは？」
ウィル
「……気持ちはわかる。おれたちは馴染みすぎて、
そうなるよな」

キキとトーマスが顔を合わせる。
オリヴィア
「……ハムレットを演じているときに負った傷を見られたの。
マーロウに」

キキとトーマスの視線が下がっていき、オリヴィアの手元で止まった。
キキ
「……手の包帯が見えてたってこと？」

オリヴィアがうなずく。
キキ
「……ボクの、せい？」
オリヴィア
「ちがう。キキのせいじゃない。わたしの不注意。
着替えたときに気づくべきだった」
オリヴィア
「もっと言えば、稽古を仕切っていたのもわたし。剣劇の稽古にもっと
時間を割いていれば、こんなことにはならなかった」
オリヴィア
「短い稽古期間で上演すると決めたのもわたし。
責任があるとすれば、すべてわたしにある」
オリヴィア
「誰も、自分を責めないでほしい」

オリヴィアは、剣劇の相手役である劇団員の目を見ながら言った。
キキ
「でも……座長抜きでやる……？……できる？」
トーマス
「いや、無理っしょ」
キキ
「だよね」
オリヴィア
「……スペンサーの援助ももうないから、この劇団を続ける以上は
上演を止められない」
オリヴィア
「私は――今日も舞台に立つ。でも――」
オリヴィア
「女を立たせている一座がどうなるかは、みんなも知っているでしょう」
キキ
「いや知ってるけど」
トーマス
「おれたち元々コソ泥だし」
キキ
「……座長が立つなら、ボクも立つよ」
オリヴィア
「……」
ウィル
「……捕まったあとのこと、ちゃんと考えてるか？」
キキ
「うん」
トーマス
「だから元からコソ泥なんだってば」
キキ
「それに、座長言ってくれたじゃん――」
キキ
「ボクが看板役者だって」

オリヴィアが黙ったまま、揺れた眼差しをキキに向ける。
キキ
「ボク、立つよ」
トーマス
「元コソ泥で、今は奴隷だしな」

トーマスの軽口にキキは乗らず、ゆっくり首を振った。
キキ
「違うよ。今は役者だよ。この劇団の役者だから立つんだよ」
トーマス
「……だな」
オリヴィア
「……キキのいうとおり――」
オリヴィア
「……あなたたちはもう、わたしの奴隷じゃない」
オリヴィア
「それでも――」

オリヴィアが口を小さく動かし、次の言葉を探す。

劇団員たちは全員、静かにその言葉を待った。
オリヴィア
「――わたしと一緒に、舞台に立ってくれる？」
キキ
「あいさ」
トーマス
「人気が出すぎて上演妨害されるなんて、一生自慢できそうだな」
ウィル
「それは言えてるな」

みんなは舞台袖に向かい、準備を始めた。

オリヴィアがその背中を見つめる。
ウィル
「頼もしくなったよな」
オリヴィア
「……うん」

オリヴィアはこくりとうなずいた。
ウィル
「替えの効かない団員ばかりの劇団になっちまってる」
オリヴィア
「うん……」
オリヴィア
「わたしの……自慢の劇団員たちよ」
ウィル
「おれたちも準備しよう」

「――」

三度目のハムレットの上演。

おれたちは全員、オリヴィアと同じ舞台に立つことを選んだ。

オリヴィアの伸びやかな声が劇場に拡がる。

会場は今日も静かだった。

観客は、おれたちが創る世界に夢中になってくれている。

観客がオリヴィアのセリフを聞き入ってくれていたから――

劇場の大きな扉が開け放たれたとき、
舞台袖に控えているおれのところにまでそのけたたましい音が届いた。
警吏
「動くな――全員」
ウィル
「あいつら――」
キキ
「[警吏/けいり]だ……本当にきた」
トーマス
「やれやれ……堕ちたな、マーロウも」
キキ
「ボクたちがのしあがったんだよ」

ぞろぞろと警吏の集団が入ってくる。
警吏
「おいお前――」

警吏は舞台の中央に立つオリヴィアに向かって言った。
警吏
「……帽子をとれ。顔を見せろ」
オリヴィア
「……」

おれは舞台に走り出た。

オリヴィアを裏に隠してしまえば、なんとか切り抜けられるかもしれない。
警吏
「お前！　うごくな！」

警吏の群れが、舞台に駆け寄ってきていた。
オリヴィア
「ウィル。……大丈夫」
ウィル
「……」

帽子の奥でオリヴィアが微笑む。

オリヴィアが体を正面に向ける。

おれも、劇場の方に顔を向けた。

入り口のところの壁に、マーロウが寄りかかっているのが見えた。

マーロウは、薄ら笑いを浮かべて、おれにひらひらと手を振った。

歯を食いしばる。

ここまでするか――

そうまでして、宮廷なんかの評価が欲しいか――

だが――

おれたちがこのリスクと隣り合わせでここまできたのは、事実だ。

オリヴィアが、顔と白髪を隠す帽子に手をかけ――

それを優雅に取り去った。
警吏
「お前、女だな」
オリヴィア
「見ればわかるでしょう」
オリヴィア
「こんなに綺麗な男がどこにいるのよ」
警吏
「捕まえろ。全員だ」

オリヴィアは余裕の笑みをうかべたまま、慌てふためきながら
舞台にかけよる警吏たちを見下ろしていた。

そのあとゆっくりと、顔をおれの方にむけた。
オリヴィア
「悪いわね、ウィル。巻き込んで」
オリヴィア
「でも――楽しかった」
ウィル
「お前、なに言って――」

警吏の手がオリヴィアに届く。

オリヴィアは抵抗しなかった。

舞台袖にも警吏が踏み込んでいく。
ウィル
「オリヴィアに触るんじゃねぇ！」

叫び終える前に、おれの体が二人の警吏に取り押さえられた。

おれに二人がかりかよ。

そんなに腕っ節は強くない。みればわかるだろう。

一人でじゅうぶんだ。

『ハムレット』の上演中と打って変わり、
劇場は混乱の様相を呈していた。

床に押しつけられながら、おれはオリヴィアを見あげた。

オリヴィアは劇場を寂しげに眺めていた。

その横顔を、おれは見つめた。

舞台袖から、キキの抗議の声が聞こえる。

トーマスは暴れているようだ。

おれは笑ってしまった。

オリヴィアがおれを見下ろした。

彼女も呆れたように笑っていた。

後ろ手に縛られたおれたちは、荷車に乗せられた。

行き先はわかっていた。

入り口はあっても出口はないと言われている、クランクプリズン。

――エドが送られたのと同じ場所だった。

部屋にはなにもなかった。

そして、個室だった。

おれを床に放った警吏がいなくなったあと、
見覚えのある男が現れた。

記憶を辿る。

そして行き着いた。

あの日――

エドが捕まった日、マーロウと談笑していた警吏長だ。
警吏長
「おまえが……ウィリアム・シェイクスピアか。
飛ぶ鳥を落とす勢いの脚本家らしいな」
ウィル
「……どうも」
警吏長
「……きたねぇ酒場の息子が出世したもんだな」

おれは警吏長を見上げた。

ニヤニヤとした笑みが、おれに向けられていた。
ウィル
「……ずいぶん詳しいな」
警吏長
「あんまり甘く見てくれるなよ。あの宣教師とつながってたろ」
警吏長
「あいつはお前の店に、よくいってたらしいもんな」
警吏長
「でもどうやらお前は、転職したらしい」

警吏長は含みのある笑みをおれに向け続けている。
ウィル
「……なにが言いたいんだよ」
警吏長
「楽しいか、芝居は、え？」
警吏長
「お友達がいっぱいできたんじゃねぇか？」
ウィル
「……」

こたえずにいると、警吏長は牢をゆっくりみまわした。
警吏長
「くせーだろ、ここ」
ウィル
「お前の息のせいだと思ってたよ。この場所が臭いのか」
警吏長
「ははは！」

笑ったあとに、警吏長はおれの頬を鷲掴みにした。

頬の内側に歯が食い込む。
警吏長
「そう、いきがるな。どうせそんな元気は三日も経てば消え失せる。
お前と遊びにきたんじゃないんだ」
ウィル
「……」

警吏長はおれの頬を掴んだままおれに顔を寄せた。

汚く黄ばんだ歯が並んでいるのが見える。
警吏長
「お前に、選択肢をやるよ。みんなを助ける力をお前にやる」
警吏長
「男装してる女なんて捕まえたってな、なーんにもならないのよ」
ウィル
「……」
警吏長
「マーロウには借りがあるからな。おれを恨んでくれるなよ」
警吏長
「捕まえて欲しいといわれれば動く。罪は罪だしな」
警吏長
「おれが欲しいのはな、お前らみたいな大根役者の小悪党じゃないんだよ」
ウィル
「……」
警吏長
「わからねーのか？……[旧教徒/カトリック]だよ、[旧教徒/カトリック]！！」
警吏長
「こんなちんけな罪人じゃなくてな、[旧教徒/カトリック]の首が、
欲しいんだよ！」
警吏長
「そうすりゃおれもジェントルになれる。儲かるんだよ、[旧教徒/カトリック]狩りは！」
ウィル
「……」

警吏長はまだおれの頬を掴んでいた。
警吏長
「わかってるんだよ、お前たちの店に集まってるのはな。
次の会合はいつだ？　主催者はお前か？　客か？」
警吏長
「最近、集まってねーだろ。ダメだよ。集めろ。お前が集めるんだよ」
警吏長
「知ってる[旧教徒/カトリック]を全員、また呼べ。
そうすりゃ――」
警吏長
「劇団員は今すぐ出してやる。どうだ？
話し合う気になったか？」
ウィル
「……」

警吏長の手が離れた。

顎の感覚がなくなっていた。
警吏長
「……こたえは？」
ウィル
「……悪いが、なんの話しだかさっぱりだ」
ウィル
「それに、やっぱり臭いのはお前の息だったよ。
離れたら悪臭はなくなった」
ウィル
「この場所も、思ってたよりは悪くなさそうだ」

警吏長がニヤリと笑う。
警吏長
「なぁ、そこの壁のシミを見ろ。
そう、それだよ。横に一直線に入ってるだろ」
警吏長
「それ、なんの線だと思うよ？」
ウィル
「……」

警吏長が指差した先には、確かに茶色い線が
くっきりと入っていた。
警吏長
「雨が降るとな、セイジ川の水位があがって、
ここまで水が流れてくんだよ」
警吏長
「エリザベス女王も性格悪いよな。たぶん、わかっててこの場所に
建てたんだぜ」
ウィル
「……そうだな、それは同感だ」
ウィル
「エリザベス女王は性格が悪いんだろうな」
警吏長
「ここでは部屋も、ベッドも、キャンドルも、食事も有料だ」
警吏長
「女王様は、大根役者に食わせるタダ飯はないってよ」
警吏長
「おまけに釈放だって金次第だ。
残念だよな、お互い貴族じゃなくて、同情する」
警吏長
「……よーく考えな。お前たちの演劇、評判いいんだろ？
悪い話じゃないぜ」

そう言って警吏長は立ち上がり出ていった。
ウィル
「……」

――ダメだ。

どう考えたって、親父やロブは売れない。

大きなため息をつく。

そして、おれは狭い牢の壁に背中を預けて座り込んだ。

終わった――

なにもかも。

体から力が抜けていく。

思い返せば夢のようだった。

自分の書いた脚本を、オリヴィアの一座全員で演じ、
それが多くの人に評価された。

オリヴィアのような美しい女と愛し合えた。

店も繁盛した。

――なにもかもがうまくいっていて、オリヴィアが
舞台に立つことの危険性への対処が甘くなっていた。

ツケが回ってきたのか。

でも――

おれは力ない笑みを浮かべた。

自分の人生の喜び、それを全て前借りしたとしても、
この数週間の興奮には届かない。

ツケの支払いは来世も続きそうだ。
ウィル
「はは……」
オリヴィア＠？？
「……意外にのんきなのね」

壁の向こうから声がした。

おれは自分の背の壁をしばらく見つめた。
ウィル
「……オリヴィアか」
ウィル
「……聞いてたのか」
オリヴィア
「人聞きの悪いこと言わないで。聞こえてたの。聞いてたんじゃない」
ウィル
「……」
オリヴィア
「……ウィル？」
ウィル
「わるい、オリヴィア」
オリヴィア
「……」
ウィル
「親父を……あの店を……」
ウィル
「売ることは、おれにはできない」
ウィル
「……すまない……」

沈黙が続いた。

壁の向こうのオリヴィアはどんな表情を浮かべているだろう。
オリヴィア
「……確かに、思ってたほど悪い場所じゃないわよね」
ウィル
「……」
オリヴィア
「無駄に広い屋敷に住んでたのが、場末の酒場で寝泊まりするようになって、
とうとう牢屋……」
オリヴィア
「でも、入っちゃえばどうってことないわね」

いつもどおりのオリヴィアの声だ。
オリヴィア
「それに……奴隷に助けを乞うようになったら潔く命を絶つわ。
死んだ方がマシ。耐えられない」
オリヴィア
「次、私を侮辱するようなこと言ったら殺すわよ」
ウィル
「……わかった」

いつの間にか、おれは微笑みを浮かべていた。

穏やかな沈黙が流れた。
オリヴィア
「……でも、一つ悔しいのは――」
ウィル
「……？」
オリヴィア
「ウィルの新作の完成に、立ち会えなかったことね」

隣にいるのがウィルだと気付いて、わたしは膝を抱えて座った。

冷たい壁に背中を預けて。
オリヴィア
「……もう少しだったのに」

――そう、もう少しだった。

なにもかも。

もう少しで、わたしたちの評判は確かなものになった。

もう少しで、わたしたちの紡ぐ物語が完成した。

もう少しで――
オリヴィア
「……」

わたしは、初めて心から愛した人のものになれるはずだった。

悔しい――

わたしは、頬を濡らす涙をそのままにしていた。

その涙は音もなく落ちて地面に染みを作った。
ウィル
「――たとえ、死がお前の息を……。
蜜のように甘美な息を吸い取ろうとも――」

わたしは顔をあげた。
ウィル
「――お前の美しさまでは、奪えなかった」
オリヴィア
「……ウィル？」
ウィル
「……お前は美しい。死はまだ――」
ウィル
「お前の美にまでは行き着いていないらしい」
オリヴィア
「……」

ウィルの声が、壁の向こうから聞こえてくる。

男にしては高く、甘い声――

いつからか、わたしの心を離さなくなったあの声が。

そうだ。

ジュリエットは、命を吸い取られてもまだ美しい。

舞台という、生きる場を奪われたオリヴィアが美しいように。

――ジュリエットの死に直面する、ロミオの気持ち。

それが流れこんでくる。

おれは脚本家であると同時に、役者になった。

オリヴィアにしごかれて、いつからか
その役に寄り添えるようになっていた。
ウィル
「ロミオは……」
ウィル
「ジュリエットが仮死状態だという真実よりも先に、
ジュリエットの訃報を聞いてしまう。それが――」
オリヴィア
「……第三の悲劇」

オリヴィアの声が、壁の向こうから聞こえた。

おれは小さくうなずいた。

そうだ。
ウィル
「……ロミオは毒薬を手に、ジュリエットの元に向かう」
ウィル
「そして――」
ウィル
「その美しさに触れながら、毒薬を全てあおる」

――もう、ロミオの死に場所はそこしかないんだ。

愛する人の隣。

せめて、美しいその姿が、何者にも奪われていないうちに――

そしてロミオは、ジュリエットにすがるように息絶える――
オリヴィア
「……ジュリエットは――」
オリヴィア
「ジュリエットは、目覚めたときに、
愛するロミオが横たわっているのに気付く」
オリヴィア
「その体にはまだ、熱があるのに――
その頬はまだ、やわらかいのに――」
オリヴィア
「二人の間に、死という壁が立ちはだかっている」
オリヴィア
「ちょうど……、わたしたちのあいだにある、この冷たい壁のように」
ウィル
「……」
オリヴィア
「……どうして……どうしてわたしのためにほんの一滴、
残してくれなかったの……」
ウィル
「――ジュリエットは、カラの小瓶を拾い上げてそう叫ぶ」
オリヴィア
「……長い眠りから目覚めるとそこにはもうロミオはいない」
オリヴィア
「ジュリエットにとって、生きる意味のない、
灰色の世界になってしまった」
ウィル
「……」
オリヴィア
「――遠くから、足音が聞こえてくる」
オリヴィア
「そこにはジュリエットの望まない結婚相手と、
ロミオのいない毎日が待っているだけ」
オリヴィア
「ジュリエットは――
ロミオの短剣で自分の胸を貫く」
オリヴィア
「それが――永遠にロミオに寄り添う、たった一つの方法だから――」
ウィル
「……できた」

何故だか、おれの目からは涙が零れていた。

辿り着いた。

オリヴィアと二人で。

おれたちの思い描いた――

真実の愛の物語。
オリヴィア
「ねぇ、ウィル」
ウィル
「なんだ」
オリヴィア
「……傑作よ」

おれは思わず吹き出した。

目を閉じて、深くうなずく。
ウィル
「あぁ……そうだな。傑作だ」
オリヴィア
「この物語はきっと……。
何十年、何百年経っても、人の心を動かし続ける」
ウィル
「あぁ」
オリヴィア
「わたしたちが出会った、確かな意味があると思わない？」
ウィル
「……」
オリヴィア
「わたしがあなたの才能を開花させて――」
オリヴィア
「あなたが、わたしたち二人のことを描いたこの物語が――」
ウィル
「……あぁ」
オリヴィア
「わたしたちが死んでからもずっと、人の心に残り続けるのよ」
ウィル
「……そうだな」
オリヴィア
「……書いてね」
ウィル
「……なんだって？」
オリヴィア
「書きかけの原稿。最後まで、書きなさい」
オリヴィア
「……命令よ」
ウィル
「……」
オリヴィア
「今日はもう寝るわ。あなたも寝なさい。
体力を温存して、まずは乗り切る。座長命令よ」
ウィル
「……でも……」
オリヴィア
「……返事は」
ウィル
「……わかったよ。明日また、方法を考えよう。なにか方法はある」
オリヴィア
「……そうね」
オリヴィア
「おやすみなさい、ウィル」
ウィル
「おやすみ、オリヴィア」

明かり取りの窓。

そこから、月が見えた。

満月だ。

この月を、わたしは一生忘れることはないだろう。

この先、誰に抱かれることになっても――

誰の腕の中から、同じように月を見あげても――

いつだってわたしは、今日のことを思い出す。

愛を語り合うように、二人の物語を紡いだこと。

互いの姿が見えなくても、たしかに同じ景色を見ていたこと。

そして――

二人で、歴史に残るマスターピースを生み出したこと。

結ばれるべき二人。

幸福になるべき二人。

その資格をもつ二人が、幸福に辿りつけない。

そこに、悲劇の本質があるんだ。

ウィルに出会えてよかった。

後悔は一つもない。

舞台に立ったことすら、後悔していない。

私は女優だ。

最後まで、わたしは女優だった。

ただ――
オリヴィア
「……演じたかった」

ウィルが、わたしとの出会いから着想を得た物語。

この姿で――

ウィルに愛された、一人の女として――

演じてみたかった。

それは叶わない。

時代が、それを許さない。

でもいつか――

わたしと同じ志をもつ女性が、堂々と舞台に立てる日がくる。

必ず。

それが何世紀後であっても、この物語は人々を魅了しているはずだ。

ここには、真実の愛が描かれているから。

床を見つめる。

音もなく零れ落ちた涙のあとがある。

その行方をしるのは、あの月だけ。

ウィルはきっと、気付いていない。

――それでいい。

わたしは、これからも演じ続ける。

わたしは、あなたを愛した。

あなた一人だけを愛した。

わたしが、それを知っていればいい。

耳をすますと、ウィルの寝息が微かに聞こえた。
オリヴィア
「……本当にのんきね」

口角があがる。

わたしのわがままに付き合ってくれた劇団員たち。

全員、助け出す。

これがわたしの、座長としての最後の仕事。

わたしは立ち上がって、厚い木製のドアを叩いた。
オリヴィア
「――話をさせて。呼んで欲しい人がいるの」
ウィル
「……」
ウィル
「！！」

腹を蹴られて目が覚めた。
ウィル
「……」

視界が徐々に鮮明になる。
ウィル
「……あれ……」

そうか、寝てしまったのか。

寝るつもりはなかったのに。

視線の先の、分厚い木のドアは――

開いていた。
ウィル
「……」
看守
「さっさと起きろ」
ウィル
「……なんだ？？？」
キキ
「ウィル！」
ウィル
「みんな」

看守に連れ出された先、
塔の入り口に、団員のみんなが集まっていた。
キキ
「無事だった！」
トーマス
「なんだったんだ……？　捕まったり放り出されたり」
キキ
「ねー。大体、座長が女だってバレただけでここまですることなくなーい」
キキ
「ボクはおっけーで座長はダメって、よくわかんないよね」
ウィル
「たしかにそのとおりだ。女の男装は不吉って、なんなんだろうな」

キキが不満げにうなずく。
ウィル
「でも、おれたちはバレればこうなるとわかってやっていた。
まずはみんなが無事だったことを喜ぼう」
トーマス
「あとは……」

トーマスが団員を見渡す。
キキ
「座長だけだね」
ウィル
「待とう。すぐに出てくるだろう」
キキ
「だね」

だが、いくら待ってもオリヴィアはいっこうに出てこなかった。
トーマス
「あれ……」
キキ
「もしかして……ボクたちよりも先にいっちゃったのかな」
ウィル
「いや……、あいつがおれたちをおいていく訳がない……」
トーマス
「じゃあ……」
キキ
「男装してた本人だから、許してもらえてないのかな……」

そのとき、塔の入り口から看守が顔を出した。
看守
「おい、いつまでいるんだよ。また捕まりたいのか」
ウィル
「……もう一人いるはずだろ。[白髪/はくはつ]で、背の高い女だ」
看守
「なに言ってんだ。とっくに出てったよ。
だからお前らが出られたんだろうが」
トーマス
「……？」
キキ
「……どゆこと？」
ウィル
「……」

看守はため息をついて、そのまま塔の中に戻っていった。
キキ
「……なに、じゃあ、座長、もういないの？」
トーマス
「帰っちゃったのかな？」
キキ
「帰るって、どこに……」
ウィル
「……」

――スペンサーのところだ。
ウィル
「……」
キキ
「……ウィル……？」
ウィル
「あいつ……」

――売ったんだ。

自分を。

スペンサーに。

おれたちを助けるために、もう一度。
トーマス
「ウィルー？」

どうする――

どうすればいい――

気持ちははやる。

すぐにでも駆け出したい。

だが――
キキ
「……ウィル、大丈夫？」
トーマス
「……どしたん、怖い顔して」
ウィル
「いや……」

そうだ。

おれ一人がここで駆け出せば、劇団員はどうなる。

パトロンのいない劇団の団員は浮浪者と一緒だ。

なんのためにオリヴィアがみんなを助けたか、
わからなくなる。

――わかっている。

それしかなかったのかもしれない。

頭では、わかっているんだ。

震える手を、固く握る。
ウィル
「――まずは劇場に帰ろう。みんな、着替えも舞台裏に
おいたままだろ」
ウィル
「いったん帰って、それから――」
ウィル
「……これからのことを話そう」
キキ
「うん、そうだね。そうしよ」
トーマス
「取りあえず座長も無事なんだもんな、ヨカッタ」
ウィル
「――おれは少し寄るところがある。キキ、みんなで劇場に行っててくれ。
みんな不安だ。まとめ役は決まっていたほうがいい」
キキ
「へ？」
トーマス
「ウィルは？」
ウィル
「……すぐに戻るよ。必ず合流する」
キキ
「う、うん」
トーマス
「イッテラ」

みんなと一度別れ、おれは駆け出した。

――なんでだ、オリヴィア。

いや、わかっている。

あいつは、座長の責務を果たしたんだ。

自分のわがままに、おれたちをまきこむことを望まなかった。

だから、自分の身をもう一度スペンサーに差し出した。

理屈はわかる。

他に手はなかった。

キキ、トーマス、他の劇団員たち。

彼らに苦行を強いるのはおれだっていやだ。

でも、どうして一言いってくれない。

なんでまた一人で抱え込むんだ。

おれは、なんのためにお前のとなりにいたんだ。

おれは――

おれたちは一体いつまで――

この運命に翻弄されればいいんだ。

ただ、愛する人のとなりにいること。

そんなささやかな幸せすらも、おれたちには許されないのか。

女が舞台に立っただけだぞ。

なにが悪い。

オリヴィアの伸びやかな声が、あのグローヴ座で、
何人の心を晴れやかにしたか。

時代に抗い、信念を貫き、多くの人の心を動かした。

その代償がこれか。

息が上がり、喉からは水分がたち消えている。

それでもおれは走った。

もういやなんだ。

大切な人を失うのは、もう――
ウィル
「……あけてくれ。ウィリアム・シェイクスピアだ」
ウィル
「あけろ……あけてくれ」

分厚い戸を何度も叩く。

低い音がその度に鳴る。

右手の感覚がなくなった時に、その扉がゆっくりと開かれた。

今日はスペンサーが立っていた。

表情もなく、興味なさそうにおれを眺めている。
スペンサー
「やぁ。どうしたの、ＢＯＹ」
ウィル
「……オリヴィアはいるか」
スペンサー
「……いるよ？　当たり前じゃないか」
スペンサー
「ここはオリーヴの家なんだから」
ウィル
「……会わせて欲しい」
スペンサー
「ＮＯ　ＷＡＹ。その展開は美しくないよ。
ウィリアム・シェイクスピア」
スペンサー
「ＹＯＵならよくわかってるだろう」
スペンサー
「ＹＯＵたちの道ははっきりとＳＥＰＡＲＡＴＥされた。
交わることはもうない」
スペンサー
「それが美しい悲劇だよ」
ウィル
「おれとオリヴィアの人生は劇じゃない。
運命に抗う権利は、おれたちにだってある」
スペンサー
「権利はある。だがＰＯＷＥＲはない。そういうことさ」
スペンサー
「ＹＯＵは今、自分がどんなに惨めな立場かわかっていない」
スペンサー
「ＹＯＵ＆ＭＥで取り交わした約束を覚えているかい」
ウィル
「……」
スペンサー
「ＹＯＵの目論見がうまくいかなかった時のＴＡＭＰＯは
ＹＯＵ自身だった。そういうＤＥＡＬだったろ？」
スペンサー
「でも、どうやらＹＯＵは自由に見える。
……理由は聞かなくてもわかるだろ」

スペンサーは冷たい眼差しをおれにむけていた。

いつもは感情が読み取れないが、今日はその表情に、
侮蔑がはっきりと浮かんでいた。
ウィル
「オリヴィアか」
スペンサー
「ＥＸＡＣＴＬＹ。そういうことだ」
スペンサー
「結局はＹＯＵもオリーヴに守られたんだよ。
なのにＹＯＵはのこのことＭＥの前にやってきた」
スペンサー
「今すぐ帰るんだ、ウィリアム・シェイクスピア。
ＹＯＵじゃなかったらとっくに首を刎ねてる」
スペンサー
「ＹＯＵは美しい物語を書く。ＹＯＵは美しく生きることが
許された人間だ」
スペンサー
「今のＹＯＵの行動は醜い。美しくないよ。全く」
ウィル
「……」
スペンサー
「オリーヴはＭＥの婚約者になった。秋にはこの国を去る」
スペンサー
「ＹＯＵとオリーヴは、この一夏の思い出を胸に、
それぞれ朽ち果てていくんだ」
スペンサー
「いい悲劇の筋書きじゃないか」
スペンサー
「ＹＯＵの書く物語のように美しい。書きなよ。ＹＯＵには近々、
それにふさわしい大きな舞台も用意されているし」
ウィル
「……なに？」

スペンサーが手をあげると、いつかみた執事長が茶色い封書を
おれに差し出した。
ウィル
「……なんだ？」
スペンサー
「それはＹＯＵが、ＹＯＵのＰＥＮで勝ち取ったものだ。
ＹＯＵが持っているべきものだよ」

封書を裏返す。

シーリングスタンプは――王室のものだった。

朱色の蝋を剥がし、封書を開ける。

中には一枚の通達書が入っていた。
ウィル
「……！」

言葉を失った。

よりにもよってこのタイミングか。

――本当に。

エリザベス女王は性格が悪い。
スペンサー
「心の中のオリーヴの幻影を追いかけて演劇に打ち込むのもいい。
はたまた、打ち消すようにのめり込むのもいいかな」
スペンサー
「ＹＯＵの道は開かれている。
そっちに進むべきだよ。ＱＵＥＥＮもそう言っている」
ウィル
「……ひとつ言っておく」
スペンサー
「ＷＨＡＴ？」
ウィル
「おれとオリヴィアは――劇の中の人間じゃない。
美しさなんてクソ食らえだ」
ウィル
「オリヴィアに会うためならおれは――」
ウィル
「泥にまみれて、地べたを這いずり回ることも厭わない」
ウィル
「心から憎む相手の靴だって舐めてやる」
ウィル
「……オリヴィアにもそう、伝えておいてくれ」
スペンサー
「そんな陳腐なＰＯＥＭを、ＹＯＵの口から聞きたくはなかったな」

おれはスペンサーに背を向けた。

怒りと悲しみ、喪失感と闘争心。

全てがないまぜになって、身の内で熱を発している。

爪がてのひらにめりこむほど拳を強く握る。

――みんなが、待っている。

劇場で、オリヴィアが守ったみんなが待っている。

おれはひとりじゃない。

歯を固く食いしばりながら、おれは劇場に向かった。

劇場に着くと、みんなが無人の舞台の前に集まっていた。
ウィル
「――みんな」

劇団員の視線がおれに集まる。
ウィル
「……オリヴィアだが――」
ウィル
「彼女は、おれたちの釈放金を払ってくれていた」
キキ
「うん。そうだと思ってた。
明日からまた、満員にしなきゃね」

おれはゆっくり首を振った。
ウィル
「劇団の金を使った訳じゃない。あいつは――」
ウィル
「自分を売ったんだ。スペンサーに」
キキ
「……え？」
トーマス
「どゆこと」
ウィル
「スペンサーが望んでいた婚約を、受けたらしい」
キキ
「なんで！」
ウィル
「おれたちを助けるためだ」
キキ
「そんな……！　売り上げはあるのに！」
ウィル
「あいつはこの金を、おれたちに残したんだよ」
ウィル
「だって、オリヴィアがいなくなったこの一座が、今日からまた
同じ売上げを出せると思うか？」
キキ
「……」

全員が黙ったまま、おれを見つめる。

『――ＭＥの奴隷の面倒はＭＥがみる』

そういうポリシーなんだと、スペンサーは言っていた。
ウィル
「そうじゃなければ――おれたち全員が一斉に釈放される訳がない」

オリヴィアは、もう二度と舞台に立つことはないと知りながら、
あの空虚な屋敷にその身を閉じ込めた。

もう二度と、スペンサーのところにいかせないと、
おれは誓ったはずなのに――
ウィル
「……おれは、オリヴィアをとりもどしたい」
ウィル
「でも、今のおれにはその力がない」
ウィル
「だから……みんなの力を貸して欲しい」
キキ
「それは、もちろんいいけどさ……」
トーマス
「具体的にはなにをすりゃいいわけ」

おれはスペンサーから渡された封書を掲げた。
キキ
「ナニソレ」
トーマス
「手紙？」
ウィル
「おれたちに――」
ウィル
「宮廷演目が任されるらしい」
キキ＆トーマス
「えぇ！？」
キキ
「座長いないじゃん！」
ウィル
「――いや……」
ウィル
「エリザベス女王のいうとおりにするしかないんだ、この国の人間は」
キキ
「そうだけど……」
ウィル
「そしてそれは――」
ウィル
「どの身分の人間でも同じだ」
キキ
「？」
ウィル
「……やろう」
ウィル
「どうせ今日から公演はできないんだ。準備はたっぷりできる」
トーマス
「呼ばれてるの、いつなの？」
ウィル
「……七日後。ちょうど一週間だ」
キキ
「どこがたっぷり！？」
トーマス
「『ハムレット』のときより短いじゃん」
ウィル
「……おれたちの上演は中断させられた。最後の――」

そう、最後なんだ――
ウィル
「……最後の、座長と立てる舞台。終幕まで演じたくないか、みんな」
ウィル
「邪魔されっぱなしは、癪だろ」
キキ
「……そうだね」
トーマス
「じゃあ『ハムレット』やんの？」
ウィル
「いや……新作だ」
キキ＆トーマス
「新作！？」
ウィル
「……昨夜、オリヴィアと二人で完成させた。
絶対に、エリザベス女王も満足する」
ウィル
「今から全員分の台本を用意する。
一週間でセリフも動きも、全部叩き込んでくれ」
ウィル
「オリヴィアのどやしは全部覚えている。
嫌になるくらい再現してやるよ」
キキ
「うわぁ」
トーマス
「結局、最後までどやされるのね」
キキ
「新作は、あれでしょ。……座長とウィルの話」

おれはうなずいた。
ウィル
「[題名/タイトル]は――」
ウィル
「『ロミオとジュリエット』」

一週間。

グローヴ座の興業を完全にストップして、おれたちは稽古に打ち込んだ。

おれがロミオ。

ジュリエットはもちろん――

オリヴィアだ。

だが、ここにはいない。

オリヴィアを舞台上に呼び出せるとしたら、エリザベス女王しかいない。

今回の演目選定は、エリザベス女王直々のものだった。

それも、想定通りだ。

芝居好きの興味をかきたてるように、街の話題をつくった。

それでも、エリザベス女王と話ができるのは、公演の直前だった。

宮廷に集まった貴族たち。

この中の誰も、ヒロイン不在でこの場にきているとは思うまい。

イチかバチかの賭けだった。

玉座の前でおれたちは跪き、謁見のときを待った。

そして――

ふわりと、甘い香りが鼻に届く。

バラの香りだ。

人の気配が、下げたままの頭上で移動していく。

しばらくして、人の流れがやんだ。
エリザベス女王
「……お前たちが、グローヴ座を拠点にしている一座か」
ウィル
「はい」
エリザベス女王
「ウィリアム・シェイクスピアとやらは」
ウィル
「わたしです」
エリザベス女王
「あげろ」

おれは顔をあげた。

真っ赤な服をまとった女が、優雅な笑みを浮かべておれたちを見下ろしていた。

これが……。

エリザベス女王か。
エリザベス女王
「ずいぶん評判になっているな」
ウィル
「……光栄です」
エリザベス女王
「今日は喜劇か、悲劇か」
ウィル
「……悲劇をお持ちしました。女王陛下」
エリザベス女王
「デンマーク王室の話らしいな」
ウィル
「いえ」

女王が微かに眉を寄せた。
ウィル
「……今日のために新作をお持ちしました」
エリザベス女王
「ほう」

エリザベス女王が口元に微笑みを浮かべる。
エリザベス女王
「面白い。すぐに始めろ」
ウィル
「……できません」
エリザベス女王
「……なに？」

空気が張りつめる。

その音が聞こえたような気がした。

その場にいる誰もが息を飲んでいるのがわかった。
ウィル
「……まだ、役者が揃っておりません」

エリザベス女王の顔から表情が消えた。
エリザベス女王
「……どういうつもりだ」
ウィル
「……私たちの座長、オリヴィア・ベリーは今、
のぞまぬ婚約を強いられ、とらわれの身になっております」
ウィル
「私たち、劇団員の自由と引き換えに」
エリザベス女王
「オリヴィア・ベリー……？
お前たちの座長は――女なのか？」
ウィル
「そのとおりです」

エリザベス女王はおれをじっと見つめている。

一週間前のことは、まだ女王の耳に届いていないらしい。
ウィル
「座長が女であることが周知の事実となり、我々は上演中に投獄されました」
エリザベス女王
「災難だったな」

抑揚のない声で、女王はそう言った。
エリザベス女王
「なぜ、女を舞台に立たせていた」
エリザベス女王
「こたえによっては、牢に逆戻りだぞ」
ウィル
「……」
ウィル
「それは……。オリヴィア・ベリーをご覧頂ければわかります」

エリザベス女王が目を細める。
ウィル
「彼女は、舞台に立つために生まれてきた人間です」
ウィル
「彼女を舞台からおろすことは、例え法であってもできません。
オリヴィア・ベリーの心は常に舞台とともにあります」
エリザベス女王
「この国に、私の権限の及ばぬところがあると？」
ウィル
「あります」
ウィル
「それは――」
ウィル
「誰の心の中にも」

エリザベス女王の瞳が光る。

自分の全身が粟立ったのがわかった。

拳に力をこめて、震えを押し殺しながら女王の射貫くような視線を受け止める。
エリザベス女王
「口を慎めウィリアム・シェイクスピア。ここは舞台上ではない」
エリザベス女王
「分不相応なことを言えばその首、切り落とすぞ」
ウィル
「この首であれば、いくらでも――
もともと拾われた命です」
エリザベス女王
「……」

エリザベス女王は無言のままおれを睨み付けた。
ウィル
「私たちは――オリヴィア・ベリーなくして、
陛下に真実の愛の物語をお見せできません」
ウィル
「陛下の御裁断を」
エリザベス女王
「……どういうことだ」
ウィル
「舞台に立つ者の性別規制の撤廃」
ウィル
「それに――その悪政のために望まない
婚約を結んだオリヴィア・ベリーに自由を」

場が再び張りつめる。

触れれば切れてしまいそうな空気が、おれと女王の間に漂っているように
思えた。

女王は口を閉ざしたまま、おれを見据えている。
エリザベス女王
「……お前は、それを言いにここにきたのか」
ウィル
「今日は、真実の愛の物語をご高覧頂くためにきました。
その上演に必要なことを提言しているだけです」

沈黙。

エリザベス女王が何度かまばたきをし、控えている従者が一度、
女王の顔色をうかがい見た。
エリザベス女王
「……お前の望みは――」
エリザベス女王
「どちらも叶うことはない。無礼な願いだ。身の程をわきまえよ」
ウィル
「は――」

おれは[頭/こうべ]を垂れた。

艶のある床に顔を向けたまま、キツく目を閉じる。

……だめだったか。

現実は、戯曲のようにうまくはいかない。
エリザベス女王
「……はずせ」
ウィル
「……」

顔をあげる。

その言葉は、おれに向けられたものではなかった。

集まっていた人間が、退出していく。

劇団員たちも別室にいかされた。

おれとエリザベス女王、
それに側近の二人だけが王の間に残った。

おれは目を泳がせた。
エリザベス女王
「お前は――」
ウィル
「……」
エリザベス女王
「私をかいかぶりすぎだ。私にそんな力はない」
ウィル
「……」

エリザベス女王の顔に、柔和な笑みが浮かんでいた。

それは威圧的なものではなく、むしろどこか寂しげな微笑みだった。
ウィル
「……なにを――」
エリザベス女王
「女の台頭をよしとしないのは法ではない。宗教だよ」
エリザベス女王
「婚礼の儀もまた同じ。重婚はできぬよ。
一度神に誓ったことは、わたしの力ではどうしようもない」
エリザベス女王
「女王は神ではないのだ」
ウィル
「……」

おれは呆然と女王を見上げた。

なにかを言おうとして口を開きかけたが、
なんの言葉も出てこなかった。
エリザベス女王
「……面白いのか？」
ウィル
「……は？」

エリザベス女王が小さく笑った。
エリザベス女王
「お前の新作だよ」
ウィル
「……は」
ウィル
「……人類の続く限り、語り継がれる物語だと自負しています」
エリザベス女王
「大きく出たな……。芝居好きとして、見逃す手はないか」

おれは、女王にうなずきをかえした。
ウィル
「生涯にわたり、今日と言う日に後ろ髪を引かれることになりましょう」
エリザベス女王
「死ぬまで後悔すると？」
ウィル
「はい」
エリザベス女王
「ははははは！！！」
ウィル
「……」

大きく口を開けて、女王は笑っていた。

どの表情も――人間のものだ。

おれたちと同じように、感情のある人間の表情だった。
エリザベス女王
「オリヴィア・ベリーとやらは、どこにいる」
ウィル
「――は。ハロルド・スペンサーのもとに」
エリザベス女王
「スペンサー……。あぁ、あの変態地主か」

女王は呆れたように言った。
エリザベス女王
「なるほど。新大陸に連れていく妻に、そのオリヴィアを選んだのか」
ウィル
「……」
エリザベス女王
「オリヴィア・ベリーを呼べ」

従者の一人に向かってエリザベス女王が命じた。

従者は頭を下げ、そのまま部屋から出ていった。

エリザベス女王が、イタズラっぽい笑みをおれに向けていた。
エリザベス女王
「女の座長など呼んでどうするつもりか知らぬが――」
エリザベス女王
「舞台に立っていいのは男だけだ。それはわかっているな」
ウィル
「……は」
エリザベス女王
「ただし――」
ウィル
「……」
エリザベス女王
「観劇は久し振りだ。今日は役者の性別にまで気が回らぬかも知れぬ――」
エリザベス女王
「そもそも――」
エリザベス女王
「観客の方にそんなことを気にする余裕があるなら、お前はほら吹きとして
斬首だ」
エリザベス女王
「真実の、愛の物語なのだろう？」
ウィル
「は……！」
エリザベス女王
「……さっさと準備を始めろ」
ウィル
「はい……！」

そのあと連れていかれたのは劇団用の控え室だった。
キキ
「ウィル！」
トーマス
「首ついてる！？」
ウィル
「あぁ、大丈夫だ」
キキ
「どうなったの！？」
ウィル
「これから上演する。今――」
ウィル
「オリヴィアがここに向かっている」

全員が目を丸くする。
キキ
「どうしてそうなったの！？」
ウィル
「さぁな、よくわからん」

キキとトーマスがいぶかしげに首をかしげる。
キキ
「で、座長がくるのはいいけど、……本当に大丈夫なの？」
トーマス
「男装どころか――ジュリエット役でいくんでしょ？」
ウィル
「やってみないとわからないが……。
大丈夫だよ、たぶん」
キキ
「なんで！？」
ウィル
「エリザベス女王……」

エリザベス女王の姿を思い浮かべる。
ウィル
「あの女も――生まれた環境が違えば、
ただの芝居好きな少女だったのかもしれない――」
ウィル
「……だからだよ」
キキ
「……エリザベス女王が少女？」
トーマス
「……それは無理があるでしょ」
ウィル
「……心持ちの話だよ」
ウィル
「オリヴィアが着いたらすぐに始める。みんな、準備だ」

しばらくすると、部屋の外から足音が聞こえてきた。
オリヴィア
「なんなの？　用件くらいいいなさいよ。
正式な手続きを踏んで釈放されたのよ？　調べて、ちゃんと」
キキ
「……元気そうだね」
ウィル
「だな……」
オリヴィア
「……えっ？」

オリヴィアの動きが止まる。
ウィル
「待ってたぞ」
オリヴィア
「……どういうこと？」
オリヴィア
「なんなの、その格好」
ウィル
「見ればわかるだろ」
ウィル
「――芝居をするんだ、この――」
ウィル
「……宮廷の中で」

オリヴィアが目を見開く。
オリヴィア
「……選ばれたの？」
ウィル
「そうだ。封書が届いてたよ」
オリヴィア
「そう……。……おめでとう……」

オリヴィアが寂しげにそう言った。
トーマス
「なに言ってんだか」
キキ
「さっさと着替えてっ。これ以上待たせたら、本当にみんなの首飛ぶよ」
オリヴィア
「えっ、なに言ってるの、わたしは――」
ウィル
「――ここで演じてみたかったんだろ」

オリヴィアがおれを見上げる。

呆然としたまま何度か瞬きをした。
オリヴィア
「……」
ウィル
「世界一煌びやかで美しいこの場所で」

オリヴィアの目に光が灯った。

だが――

オリヴィアはゆっくりとその目を伏せていった。
オリヴィア
「でも、わたしは――」
オリヴィア
「……女よ」

力なくオリヴィアが言った。
ウィル
「そうだ。だが――」
ウィル
「この劇団には、女が舞台に立ってはいけないというルールは
ないんじゃなかったのか」
オリヴィア
「……あなたたち、懲りてないの？」
ウィル
「懲りてるよ。だから――」
ウィル
「これが最後の舞台だ。
この国のルールは変えられなかった」
ウィル
「おれにはもちろん、エリザベス女王にも」

オリヴィアが息をのんだ。
オリヴィア
「……女王と、直接話したの？」
ウィル
「……おれたちの最後の芝居だ、オリヴィア。
その舞台が――」
ウィル
「宮廷の場では、不足か？」
オリヴィア
「……気は確か？　あなたたち全員……」

オリヴィアが、劇団員を見渡す。
オリヴィア
「……正気なの？」
ウィル
「知るかよ。でも、これで死んでも悔いはないだろ」
オリヴィア
「……」

オリヴィアの表情には、まだ戸惑いが浮かんでいた。
ウィル
「今日は、ジュリエット役だ。セリフは入ってるか？」
キキ
「ほい、座長っ」

キキがオリヴィアにジュリエットの衣装を渡した。
キキ
「このでっかい城にも見劣りしない、最高の衣装だよ」
オリヴィア
「キキ……」
ウィル
「おれたちはみっちり稽古してきた。
足を引っぱらないなら、お前に主役を任せたい」

オリヴィアの瞳から涙が零れ、衣装に落ちていった。
オリヴィア
「……言ってくれるわね」

そう言って、オリヴィアは笑った。

そして、何度か深く深呼吸をして、顔をあげる。

もう狼狽の色は消えていた。

宮廷演目を執り行う座長の、自信に満ちた表情を、
オリヴィアは浮かべていた。
ウィル
「……返事は？」

オリヴィアがニヤリと微笑む。
オリヴィア
「……のぞむところよ」
キキ
「二つの誇り高き名家――」
キキ
「物語は、美しい都、ヴェローナで幕を開けます」
キキ
「はるか昔、些細な理由での恨み合い――
それは今でも、両家の争いを生み続けていました」
キキ
「市民の手を、市民の血が汚す――」
キキ
「憎み合う[運命/さだめ]を強いられた二人の若者は――」
キキ
「それでも狂おしいほどに愛し合い――」
キキ
「その愛は二人を無残な死に導く」
キキ
「深く愛が刻まれた、二人の死」
キキ
「彼らの哀れで美しい死が、長い長い戦いに終止符を打ちます」
キキ
「――さあ、今から二時間、皆さんを誘う先は――」
キキ
「[幾重/いくえ]もの悲劇に見舞われても決して枯れなかった、真実の愛の物語――」
キキ
「オリヴィア・ベリー引きいる役者一同、
力の限り、案内役を努めます――」

――一目見たときに、なんて美しい女だろうと思った。

その声、その動き、その匂い――

全てが、おれの心を捉えて離さなくなった。

思えばあのときに、おれの[運命/さだめ]は決められていた。

逃げられる訳がなかったんだ。

オリヴィアの魅力に、身も心も捕らわれていたのだから。

オリヴィアと出会って、おれの書く意味が変わった。

彼女が、おれの物語に夢中になる。

その瞬間は、まさに至福のときだった。

おれの筆が、オリヴィアを高揚させる。

その満ち足りた表情が見たくて――

おれは今日まで、書き続けたんだ。

初めてあなたと唇を重ねた日――

あなたの熱がながれてきた。

肌を重ねて、その熱に境目はなくなり、二人の熱になった。

自分の中にあなたがいるのが、震えるほど嬉しかった。

あなたの息づかい、濡れた視線、甘い声――

全てが、わたしの心に染み込み、深く刻まれた。

こんなに誰かを愛しいと思ったことはなかった。

時間を止めたいと――

二人の時間が、いつまでも続けばと――

そんな陳腐な台詞が、何度も心に浮かんだ。

別れのときがきている。

もう、すぐそこまで――

でもわたしには――

わたしたちには、ひとかけらの後悔もない。

わたしたちが愛し合った時間は、誰にも奪えない。

わたしの心が、この日々から離れることはない。

ウィルとの日々に、わたしは何度だって帰る。

わたしの心は死ぬまで、ウィルとの日々の中にある――

この先、どんな結末をむかえようとも――

この出会いを恨むことはない。

二人の時間は、確かにあった。

おれたちは、それを世界に刻みつけたんだ。

こうして、ロミオとジュリエットの物語に形を変え――

永遠に――

おれとオリヴィアの出会いは、永遠になる――
エリザベス女王
「……真実の愛の物語、か――」
エリザベス女王
「見事だな」
エリザベス女王
「……お前たちの名前、覚えておこう。
オリヴィア・ベリ－、そして――」
エリザベス女王
「ウィリアム・シェイクスピア……」

言葉もなく、おれたちはこの部屋に帰ってきた。

どちらからともなく、静かに唇を重ねる。

緩やかに、だが、着実に――

触れ合う肌は拡がっていく。

口の中に拡がるオリヴィアの味。

鼻腔に拡がるオリヴィアの香り。

心にまで届く、オリヴィアの熱。

その全てを刻み付けようと――

おれたちは強く抱き合った。

乱れた衣服が床に散らばっていく。
オリヴィア
「はぁっ……はぁっ……」
オリヴィア
「お願い……。ウィルを……刻みつけて……。深く……」
ウィル
「ああっ……」

オリヴィアの息はすでに荒くなっていた。
オリヴィア
「わたしに……刻み……、つけて……」

オリヴィアはおれの首に腕をからめ、唇を重ねた。

長い口づけのあとでゆっくり離れたオリヴィアが、両頬を涙で濡らしたまま微笑んだ。
オリヴィア
「……全部……覚えててね……。わたしの姿も……声も……。
……味も……、匂いも……全部……」

オリヴィアは、おれの体を優しく押し倒し、仰向けになったおれにまたがった。

窓の外に月が見えている。

その明かりはなにも語らず、ただ、強く抱き合う二人を照らすだけだった。

自分の全てをオリヴィアにぶつけた。

オリヴィアのすべてを味わった。

その全てを、記憶に刻みつけた。

そのあとでおれは眠ってしまっていたらしい。

オリヴィアの夢を見た。

おれたちは夢の中でも、おれたちの紡いだ物語を演じていた。

いい夢だった。

だがその夢は消え、遠のいていた意識がだんだん戻ってきた。
ウィル
「……ん」
オリヴィア
「……寝てた？」
ウィル
「……みたいだ。わるい」
オリヴィア
「わたしも、寝てた」
オリヴィア
「繋がったまま寝てた。こんなの、初めて」
ウィル
「……出し切ったからかな」
オリヴィア
「なんの話よ」

オリヴィアが目を細めて言う。

言われてから、自分の言葉が二つの意味にとれることに思い至り、
おれは苦笑いを浮かべた。
ウィル
「……夢を見ていたよ」
オリヴィア
「……うん」
ウィル
「オリヴィアと、芝居をしていた――」
オリヴィア
「……わたしたちの、物語だった？」

おれはオリヴィアを見つめた。

オリヴィアは枕に頬をあずけながら微笑んだ。
オリヴィア
「わたしも、同じ夢をみた――」
ウィル
「……」
オリヴィア
「……不思議ね。ずっと一緒に物語を作っていたから、
とうとう夢まで繋がったのかしら」
ウィル
「……かもしれない」
オリヴィア
「ねぇ、ウィル」
ウィル
「……？」
オリヴィア
「……こんな風に同じ夢をみられるなら、
わたしたちはどれだけ離れても大丈夫」
オリヴィア
「詩的な意味じゃなくて……、いつでも心は繋がっている。
……そう思わない？」
ウィル
「……思うよ」
オリヴィア
「愛してるわ、ウィル。ずっと、あなただけを」
ウィル
「おれもだ」

オリヴィアはおれの髪を撫でながら、窓の外の月を見ていた。
あの月が身を隠すとき――

それがおれたちの、別れのときだ。

視界が滲む。
オリヴィア
「――眠りましょう、ウィル」
オリヴィア
「別れのときをただ待っているのは、耐えられない。
もう一度、同じ夢を見られるかもしれないでしょう？」

オリヴィアが微笑んで言った。

穏やかなオリヴィアの微笑み。

最後まで、オリヴィアは強い女だ。

おれは、流れていく涙もそのままに、なんとか微笑みを作った。
オリヴィア
「きて」

そう言って、オリヴィアはおれの首に腕を回した。

今度はオリヴィアが、おれの頭をやさしく撫でる。
オリヴィア
「あなたが夢を見始めるまで、こうしててあげる」
ウィル
「――あぁ」
オリヴィア
「わたしも眠るから、あなたも眠るの。わかった？」
ウィル
「オリヴィア」
オリヴィア
「？」
ウィル
「――お前を愛している。こんなに深く誰かを愛することは、
もう二度とない」
ウィル
「だから――」
ウィル
「だから……」

――いかないでくれ。

その言葉を、おれは飲み込んだ。
オリヴィア
「わかってる。ウィル――、わかってる、大丈夫よ。
わたしも――」
オリヴィア
「あなたを愛している」
ウィル
「オリヴィア――」

もう、言葉の出る幕はない。

互いの想いはじゅうぶんに伝わっている。

それでもおれたちには、この道しかない。

やれることは全てやった。

それでも、変えられなかった。

なにも――

おれはしがみつくようにオリヴィアの体を抱きしめた。

二人の肌が深く重なる。

全身でオリヴィアを感じる。

自分の記憶にこの瞬間を刻み付けるように、強くオリヴィアを抱き寄せ、
その胸でむせび泣いた。
オリヴィア
「朝になれば、気分は晴れている。大丈夫よ、ウィル」
オリヴィア
「朝、わたしたちは一緒に目覚めて、そのとき――
わたしたちの心は晴れている。笑顔を向け合えるようになっている」
ウィル
「……あぁ」
オリヴィア
「きっとこれから、世界の誰もが、あなたの言葉を求めるようになる」
オリヴィア
「……書くのよ。これからも」
オリヴィア
「――いいわね？――返事は？」

おれは嗚咽を漏らしながらうなずいた。
ウィル
「――あぁ。書く……書くよ……」
ウィル
「オリヴィアに誓ったから、おれは――」
ウィル
「お前のために――お前だけのために――」
ウィル
「……書き続けるよ」
オリヴィア
「……いいこ」

そう呟いて、オリヴィアはおれの頭にキスをした。
オリヴィア
「眠るの、もう、眠っていいのよ。
いい？　朝になれば、あなたの気分は晴れている」
ウィル
「……」

オリヴィアはおれの頭を撫でながら、子守歌のようにささやく。
オリヴィア
「あなたの悲しみは――窓から差し込む朝陽に溶かされてしまう。
そしてあなたはまた酒場におりて、延々とジャガイモの皮をむくの」
オリヴィア
「ロブがきて、店主はまた酒を飲ませろといい、
あなたは店主のコップにまずい水をつぐ」
ウィル
「あぁ……あぁ……」

全身が、オリヴィアのやわらかな温もりに包まれる。

オリヴィアの穏やかな声が、おれの中に満ちていく。
オリヴィア
「あなたは無能だから味のしないマッシュポテトしか作れないけど、
ロブは文句をいいながら結局お皿を空にする」
オリヴィア
「キキとトーマス、他の劇団員もきて――
カウンターはあなたの人生を彩る役者で満席になる」
ウィル
「あぁ――」

オリヴィアを感じながら、意識が混濁していく。

――これは、夢か？

こんなに心が落ちつく場所は、夢の中にしかないだろう？

そうだ――

これはもう、夢なのかもしれないな――
オリヴィア
「そしてそこで――満席のカウンターの内側にいるあなたの中でまた、
あたらしい物語の種が芽吹く」
ウィル
「……あぁ――」
オリヴィア
「それを、あなたは育て上げるのよ。自分の着想に目を輝かせながら。
雨が降っても、風が吹いても、あなたは書き続ける」
オリヴィア
「そうすればその物語は――」
オリヴィア
「必ずわたしに届くから」
オリヴィア
「わたしが世界のどこにいても、必ず――」
ウィル
「――――」

――わかった。

おれは、オリヴィアへの物語を紡ぎ続ける。

雨が降っても、風が吹いても――

そして――

心地よい、深い眠りがおれを包んだ。

最後の最後に――

わたしはウィルに嘘をついた。

この悲しみがなくなることなんてもう、二度とない。

太陽でさえ、この愛を焼き尽くすことはできない。

わたしの生涯に――

この悲しみを忘れる日なんてない。

きっと、ウィルもわかっている。

わたしは身を起こして、ウィルの寝顔を見つめた。
オリヴィア
「……のんきな男」

無防備に眠るウィルを見下ろす。

あどけない。

一国の王に直談判した男には見えない。

寝顔は少年のようだ。

込みあげてくる愛しさが温かな涙に姿を変えて、
瞳から零れていく。

……かまわない。

この愛しさが尽きることはない。

この涙は、いくら流しても枯れない。

頬を伝い、唇が濡れた。

そのまま、わたしは濡れた唇をウィルの瞳に重ねた。

窓の外に浮かぶ月。

ウィルと出会ってから、わたしは何度この月を見上げただろう。

――もうすぐ、朝がくる。

わたしたちの、別れのときが。

――もう、あなたの泣き顔は見たくない。

――あなたの中では、強い女でいたい。

だから――

その無垢な寝顔を、この目に焼き付けておく。
オリヴィア
「さようなら、ウィリアム・シェイクスピア――」
オリヴィア
「わたしの愛した、たった一人の[男/ひと]――」

わたしはもう一度、静かに口づけをした。
オリヴィア
「さようなら――」
