？？
「デンマークの城にはな、幽霊が出るんだ。
ただの幽霊じゃねぇぜ、王の幽霊だよ」
？？
「この霊がよ、毎晩息子の枕元に立つ訳よ！」
？？
「それでとうとう息子は狂っちまってな……」
？？
「王の座を投げ出して、自分の叔父に譲っちまったらしいのよ。
父親から引き継いだせっかくの王座を！」
常連１
「これ、デンマークで本当に聞いてきた噂話！
どうだウィル、おもしれーだろ！」
ウィル
「……またいつものそれかよ。
ウワサならなんでもアリじゃねぇか」
常連２
「それに、死後も彷徨うほど執念深かった先代王に比べて、
息子が頼りなさ過ぎませんかね」
常連１
「いや、親子ってそんなもんじゃん。
親父が飲んだくれだと息子がしっかりするみたいな……」
常連１
「ほらちょうどお前たちみたいに」
父親
「誰が飲んだくれだ！」

カウンターの一番奥に座っていた父親が吠えた。
父親
「ゲホッ！　ゲホッ！」

そして咳き込んだ。
常連１
「無理しなさんな、ご老体」
父親
「ウィル、パパむせちゃった。
酒くれ、エール」
ウィル
「誰が呑ませるか！　水でも飲んどけ！」
父親
「この店は水がまずいんだよ。なぁエド」
ウィル
「てめぇの店だろ！」
エド
「ふふっ……」
ロブ
「馬鹿な親子だ」
父親
「なんだと！？　おいウィル、ロブを殴れ。俺の分まで、思いっきり。
殴れ！　さぁ！」
ウィル
「いや一応客だから……」

エドのカップが空になっていたのでそこにエールを継ぎ足した。

エドが微笑みを浮かべた。
エド
「うーん……さっきのロブの話……飲みの席で盛り上がるには今一歩……」
ウィル
「じゃあさ、この前ロブが言ってたオランダのお家騒動とからめれば
いいんじゃないのか」
ロブ
「……オランダ？」
エド
「ん……？」

ロブもエドも首をかしげていた。
ウィル
「ほら、お妃さんが王の弟と浮気してさ、二人で結託して
王を殺しちまったって話」
ロブ
「……あったっけ、そんな話」
ウィル
「あったよ！　忘れたのかよ」
父親
「殴れ！　殴っちまえ！」
ウィル
「親父そのくだり終わってるから静かにしててくれ」
父親
「……」

親父がうつむいた。

ロブがガハハと笑った。
エド
「事実ならまだしも、ロブの話はいつも街の噂話ですからねぇ」
ロブ
「いつの話だよ、それ」

ロブがこちらに身を乗り出しながら言った。
ウィル
「……二年前じゃないかな。雨が降ってた日」
ロブ
「ウィル、あのな、二年前の飲みの席の話なんて覚えてる訳ないだろうが！」
父親
「そうだ！　こんな親不孝ものは殴っちまえ！」
ロブ
「旦那、それはあんたの目が見えてるときに自分で散々やっただろ」
ウィル
「そのとおりだ。おかげでものが忘れられない欠陥品になっちまったよ」
エド
「でもスゴい能力ですよ。もっと他のことに使った方がいい。
ロブのウワサを覚えるんじゃなくて」
ロブ
「そうだよ、レシピ覚えるとか」
ウィル
「うるせぇな！」
エド
「……それで？　そのオランダの話と今回のデンマークの話を
どうからめるんですか」
ウィル
「つまり、その王は死に際に妻に裏切られたことを知る訳よ」
父親
「最悪な死に方だな！　許せねぇ！」
ウィル
「でも弟とお妃はウマいこと王座に就いちまう訳だ」
父親
「ひとでなし！　天罰があたるぞ！
それでもお前は俺の息子か！　恥ずかしい！」
ロブ
「旦那、ウィルの話じゃねぇから、ちょっと黙っててくんな」
父親
「……」
ウィル
「そんなある日、なにも知らない王の息子のもとに、
父親の亡霊が現れる」
ウィル
「そして息子は、父親の亡霊から、実の母への復讐を託される……。
って繋がる訳」
エド
「面白いですね」
父親
「それでどうするんだよ、その王子は！」
ウィル
「……知らん」
父親
「なんでだよ！」
ウィル
「今考えたんだもん」
エド
「不貞を働いた上に夫を殺した実の母への復讐か……。
血なまぐさくなりそうですね」
ロブ
「なに、今の世情にあってるってもんだよ。
エドならよく知ってる……だろ？」
エド
「……そうですね」
ウィル
「あぁそうか、エドは劇場で働いてるんだっけ」
エド
「はい。人気の作品には必ず血みどろのシーンがありますよ」
ロブ
「流行なのか、作家のクセなのか」
エド
「両方でしょうね。でも連日超満員ですよ。
スコーンも飛ぶように売れる」
ロブ
「さすがはテンブリッジ一の人気劇場だな」
エド
「でも、ウィルもきっといいものが書けますよ。
もしかしたらリリー座のお抱え作家にも勝てるかも」
ロブ
「よし！　じゃあおれももっと面白い話を山ほど仕入れてきてやるよ！」
ウィル
「いや余計な物仕入れてないで本業に集中しろよ」
ロブ
「なんだと、このやろ、もう卸さねぇぞ！
うちから仕入れたのそのまま看板メニューにしてるくせに！」
ウィル
「盛り付けにこだわってるんだって」
ロブ
「切って乗せてるだけじゃねぇか！　あー卸さない、もう卸さないね、決めた」
エド
「この店からニシンの塩漬けがなくなったらジャガイモしか残らないですね」
ウィル
「なに、スープもある」
ロブ
「スープで酒が飲めるか！　腹タプタプになるわ！
なんで温かい食いモンがスープしかないんだよ！」
ウィル
「それしか作れねんだもん」
ロブ
「何年やってるんだよ、向上心を持て！　お前の店だろうが！」
ウィル
「店主は親父だ」
父親
「もう飾りだけどな」
ロブ
「飾りならもう少し大人しくしてろよ旦那」
ウィル
「うんうん」
父親
「静かにして欲しければ酒を飲ませろ！」
ウィル
「脅迫かよ」
ロブ
「なんにしても華がない、華がないんだよこの店は。
なぁ、客としてそう思うだろ」
エド
「でも、ウィルは美青年ですからね。
見ていて不快にはならないですよ」
ロブ
「……ようウィル、お前女装でもしたらどうだ。
たしかに顔はきれいじゃないの」
エド
「声も高いですしね」
父親
「そうだよ、なんでお前息子なんだよ。
お前が娘だったらよかったんだよ」
ウィル
「無茶苦茶言ってくれるな」
ロブ
「よし、今度スペンサー一座から衣装もらってきてやる！
背丈もお前と同じくらいだ」
ロブ
「スペンサーのとこは全然客入ってないから、すぐ衣装くれるよ、たぶん！」
ウィル
「イヤだよ！　おまえらがもっと店に貢献すれば女雇えるだろうが！
飲め！　食え！　バカ！　バーカバーカ！」
ロブ
「おい旦那、客にバカとか言ってる。
しつけがなってないんじゃないのか」
父親
「殴ってイイヨ」
ウィル
「てめぇは暴力をカジュアルに考えすぎなんだよ！」
エド
「まぁこの自由な空気も、店主らしくていいじゃないですか」
ロブ
「よぅし、そこまで言うならこの店に貢献してやろうじゃねぇか！
ウィル！　コップを持て！　先に倒れたほうの負けだ！」
ウィル
「のぞむところ！」
父親
「あ、イイナァ！　パパも飲みたいよぅ！」

馴染みの客たちで賑わう店内。

カウンターに立つのがおれ一人になってからもう何年経っただろうか。

気さくな馴染み客のお陰で、苦手な接客にも大分慣れた。

大盛況の店ではないから一人でも充分まわせる。

そのために店のメニューも大分絞り込んである。

常連からの文句も店の花だ。

今日も一日が終わった。

親父は定位置となっているカウンターの一番奥の席で
机に突っ伏していた。
ロブ
「――おい、ウィル」

看板をしまっていると、店に最後まで残っていた常連客のロブに声をかけられた。

ロブが最後まで居座るときの用件はいつも決まっている。
ウィル
「なんだよ。看板だぞ、もう」
ロブ
「――いやいや。またあれを頼みたいのよ」
ウィル
「……またかよ。そんなに人手不足なのか。テンブリッジだぞ、ここ」
ロブ
「そりゃ書きたがる奴なんて掃いて捨てるほどいるよ。
でも観客が喜ぶものを書ける奴は数えるほどしかいねぇ」
ウィル
「へぇ」
ロブ
「喜劇でも悲劇でもいいからよ」
ウィル
「書くのはいいけどさ、ろくに仕込み時間もとれなくなるわけさ。
わかる？　いいのか、ずっと芋とスープで」
ロブ
「いいよいいよ、仕込もうが仕込まなかろうが、どうせ素人料理だろ」
ウィル
「失礼な！」
ロブ
「どうせだったら才能あるほうに時間つかえよ」
ウィル
「ねぇよ才能なんて」
ロブ
「いやいや、少なくとも料理よりはセンスあんだからよ」
ロブ
「謝礼も前回のに上乗せするように言っとくよ、な？
いいだろ？」
ウィル
「……」

視線を店の奥に向ける。

カウンターでうとうとしている親父の姿が目に入った。
ウィル
「……着手金もくれ。今夜から書くよ」
ロブ
「よっしゃ！　やったぜ！
……でな、来週には稽古に入りたいんだと」
ウィル
「……２日しかねぇじゃねぇか！」
ロブ
「ははは」
ウィル
「ははは、じゃねぇんだよ！
この前より短いじゃねぇかよ！」
ロブ
「だってほら、今日の話のアレ、
デンマーク王の亡霊のやつ、アレでいいじゃん」
ロブ
「そのアイデア、形になるって、うん。
続き気になるもん」
ウィル
「悲劇は二日じゃ無理だって」
ロブ
「喜劇にしてくれてもいいよ？」
ウィル
「父親を殺した実の母親への復讐劇をどうやって喜劇にしろってんだよ」
ロブ
「ウィルよ……限界ってのはよ、越えるためにあるんだと
俺は思うんだよ」
ウィル
「物理的な限度ってもんがあるだろうが！
店を閉める訳にはいかないんだからな」
ロブ
「大丈夫だよ、いけるって、寝なければ！」
ウィル
「それがたらふく酒飲ませやがったやつの言うことか！」
ロブ
「ほい、着手金！　とりあえず半金！
じゃ！　よろしくな！」
ウィル
「あ！　おい、こら！」
ウィル
「二日だぁ……？」

後頭部をかきながら右手を開く。

握らされた硬貨が小さな金属音をたてた。

しばらく三枚の硬貨を見つめてから、それを机におく。
ウィル
「書くしかない、か……」

視線を親父に移し、丸まった背中を叩く。
ウィル
「おつかれさん。上で寝てていいから」
父親
「ん……あぁ、ウトウトしていた。すまんな」

立てかけてあった白杖を手渡してから父の手をとり、
二階に続く階段に向かう。
ウィル
「ロブが長居したからな。明日の仕込みはおれがやっとく」
父親
「また脚本を頼まれたのか」
ウィル
「まぁな」
父親
「やはり才能は遺伝してしまうんだな、すまん」
ウィル
「いやお前一文字も書いたことないだろ」
父親
「いつか書いてもいいかなって思ってた。いや、今でも思ってる」
ウィル
「そのいつかはずっとこないから安心しろ」
父親
「けっ！　ちょっと書けるからって！」
ウィル
「たしかにテンブリッジの劇団に脚本が書けるなんて光栄だよ。
好きでやってるんだ。店に迷惑はかけないよ」
父親
「……いや、もうお前の店だ、好きにしろよ」
ウィル
「店主はあんただろ」
父親
「ただののんだくれだよ、盲目のな」

父がとおる導線にはなにもおかない。

父にとっては勝手知ったる店だ。

閉店後、荒れた席を定位置に戻してやれば、
杖を使って父は器用に歩く。

慣れるまでは大変だったが、今となっては人間の適応力に驚かされる。
父親
「先に寝るよ」
ウィル
「あぁ、おやすみ」
父親
「おやすみ。あんま無理すんなよ」

父がゆっくりと階段をあがっていく。
ウィル
「……」

今日の売上げを机に広げる。

今月も赤字か。

さっきロブにもらった着手金をそこに足しても
まだ足りない。

この金もすべて、明日の開店前の支払いでなくなる。

ため息をついて前髪をかきあげた。

女装したくらいで客足が伸びるなら本当にそうしたいくらいだ。

これじゃあ、父親に真っ当な食事もさせてやれない。

誰もいなくなった酒場で、おれはもう一度ため息をついた。

――いや、浸っている場合じゃない。

稼がないことには生きていけない。

立ち上がり、カウンターに立って、残り物で
父親の朝食と自分の夜食を作りながら、頭の中で脚本のことを考えた。

時間はない。

既に書いたストックか、あるいは書きかけのものをまとめるか。

どちらかしかない。

カウンターに立ちながら聞いた話を思い返す。

この場所には色々なところから、色々な人間がやってくる。

おれにとっては図書館のような場所だ。

過去に聞いて、驚いた話。

呆れた話、泣けた話。

色々な話を思い返す。

父の朝食を鍋にいれておき、皿に乗せた自分の夜食を手に持つ。

酒場の照明を吹き消し、おれは二階に続く階段をのぼった。
ウィル
「……デンマーク王、か……」

机に向かい、羽ペンをぼんやりと見つめる。

今日、ロブが話していた内容を考えた。

亡霊、暗殺劇、親殺し――
ウィル
「……まとまらないよな……」

面白い話になる予感はある。

だが、絶対に二日ではまとまらない。

本棚から羊皮紙を取り出し、書きかけのものをいくつか手にとる。

選り好みはしていられない。

金がないんだ、書くしかない。
ウィル
「……二日で稽古入り……」

金がなければ時間もない。

まずはなにを書くかを決めてしまわないといけない。

いくつか書きかけの原稿を読み直すと、
その話を聞いたときの光景が脳裏に浮かび上がってきた。

英仏戦争、三人の姫の内紛、古代ローマの政治劇――

テンブリッジは近隣諸国まで足を伸ばしている
商人のハブにもなっている。

土地の特性に恵まれていると、改めて感じた。

その中の一つに目がとまった。
ウィル
「あぁ……あったなこんな話。これも……」

記憶を辿る。
ウィル
「……ロブだな。いっつもウワサ話ばっかしてんだなあいつはホントに」

二人の男、二人の女。

こんがらがる恋模様。

たしか、ロブがイタリアで聞いてきた話だ。
ウィル
「これなら、いけるかもしれないな……」

コンセプトはキャッチーで、話の展開は明快。

みんながあらすじから期待するコメディのシーンも作りやすい。
ウィル
「これにするか」

おれは机に向かい、ペンを手に取った。
