全員
「……はぁ……」
ウィル
「なんだよお前ら揃いも揃って」

オリヴィアとの別れを迎えてから二週間が経っていた。

宮廷の人間だけに向けて演じたおれたちの『ロミオとジュリエット』。

どこからもれたのか、街はその新作の噂で持ちきりだった。

エリザベス女王が密かに開いた観劇会で、
とんでもない名作がかけられた――

この街で芝居を知っている全ての人間の関心が今、
おれたち宮内大臣一座の次の新作に集まっている。

この店の開店も週に一度程度になった。

正直、毎日稽古と新作の執筆に追われていて、この店に立っている時間が
ほとんどなかった。

この営業もロブをはじめとする常連のために採算度外視で
開けているようなものだ。

今日だって、どうしても店を開けて欲しいとコイツらが言い出したから、
久し振りに朝からジャガイモをせっせと剥いて準備したんだ。
ウィル
「なんだよ、なにが不満なんだよ」
ロブ
「味がしない……」
キキ
「ちゃんと火がとおってない……」
トーマス
「俺のには塩のかたまりが入ってた」
父親
「酒がノミタイ」
ウィル
「てめぇは黙ってろアル中」
父親
「なにをぅ！？」
ウィル
「あのなぁ、おれの料理なんてずっとこんなもんだっただろうが！」
ウィル
「それでもお前らが！　週に一度は飲みたいって言うからおれは！
今日も朝まで脚本書いて、眠い目こすりながらそのマッシュポテトを
作ったのだぞ！」
ウィル
「そりゃ多少味付けがまだらになったり、茹で具合がばらついたりも
するでしょうね、えぇ！」
ロブ
「相変わらず才能は創作に全振りしてんだな」
キキ
「ここまで上達しないのも逆にすごいよね」
父親
「オリヴィアの[牛乳粥/ポリッジ]が恋しい、あと酒」
ウィル
「[牛乳粥/ポリッジ]と酒が同時に恋しいって、口の中どういう
状態なんだよ……」
全員
「……はぁ……」

４人はまた、これ見よがしに大きなため息をついた。
ウィル
「……で、なんなの、なんの集まりなの、今日は」

４人が顔を見合わせる。
ロブ
「……実はな、最近このテンブリッジで、本当に聞いてきた
噂話があるんだけどな」
ウィル
「またかよ」
キキ
「ボクも」
トーマス
「うんうん」
父親
「実は、パパも」
ウィル
「全員が？　なんだよ、どんな噂なんだよ」
ロブ
「それがな――」
ロブ
「最近テンブリッジは、ある一座の噂で持ちきりだ。
その一座にはどうーも、天才的な脚本家ってのがいるらしい」
ウィル
「……なるほど？」
ロブ
「人の栄光あれば人の挫折あり。世の常だ。
その天才の台頭の影で苦しんでいる奴も当然いたらしい」
マーロウ
「……何故だ……。エリザベス女王の、極秘の観劇会だと……？
そんなの、聞いたことがない……」
マーロウ
「クソ……クソッ！　シェイクスピアめ、一体、どんな作品を
書いたんだ……！　どうして僕じゃなくてあいつなんだ……！」
マーロウ
「……いや……勝てる。もっと優秀な奴らを集めて、
できのいいシーンだけを繋ぎあわせれば――」
マーロウ
「そうすれば、一人で書いているあいつに負ける訳がない……。
大体、大衆は飽きやすいんだ、すぐに奴の名前など忘れ去る」
マーロウ
「そうすれば、また僕の時代だ、僕の名前が、後世に残るんだ……。
おい、酒だ！　酒はどうした！　足りないぞ！」
マーロウ
「クリストファー・マーロウだぞ！　この僕は！！」
キキ
「――わめき立てて、騒ぎ立てるその脚本家は、見るも無惨な
姿だったって」
ウィル
「かわいそうに。どこの誰だか知らないけど」
ロブ
「いま思いっきり自分の名前叫んでたけどね」
父親
「ところが、捨てる神あれば拾う神あり。そこに、心優しき
一人の貴族が通りがかったらしい」
スペンサー
「おいおいおい……なんなんだい。今、誰かの落ちぶれきったＳＣＲＥＡＭが
外まで聞こえてきたから思わず庶民の店に入ってしまったんだが――」
マーロウ
「……」
スペンサー
「……あぁ、なんだいこの儚げで、今にもＢＲＥＡＫしてしまいそうな
繊細なＢＯＹは……」
マーロウ
「なんだ……誰だ、おまえは」
スペンサー
「美しさというのはねＢＯＹ、極限の不幸にこそ宿るのさ」
マーロウ
「……僕は不幸なんかじゃない！　質問にこたえろ！　お前は誰だ！」
スペンサー
「あぁ……、あぁ、その反抗的なＥＹＥ、ＶＯＩＣＥ、ＰＡＳＳＩＯＮ！
欲しいなぁ……」
スペンサー
「ＭＥのモノにしたいなぁ、ゆっくり[調教/ＢＲＥＡＫ]していきたいなぁ……！」
トーマス
「ま、彼に見つかったのが運の尽きだったね」
スペンサー
「あぁ……やっぱり[男/ＢＯＹ]だ、[男男男/ＢＯＹ]なんだよ。そそり立つ[男男男男男/ＢＯＹ]こそが、
いつだってＭＥを狂わせる！
気に入ったよ、[知ってるだろう？　そういうの大好きなんだ/Ｉ　ＬＩＫＥ　ＹＯＵ]！」
スペンサー
「ＹＯＵが欲しいＲＩＧＨＴ　ＮＯＷ……、今すぐに」
マーロウ
「やめろ！……僕は、歴史に名前を残す脚本家だ！
誰がお前なんかの――」
スペンサー
「ＭＥこそが歴史だ」
マーロウ
「……？？」
スペンサー
「Ｉ　ＡＭ　ＨＩＳＴＯＲＹ、歴史こそがＭＥだ」
マーロウ
「ＹＯＵが……？　歴史こそが、ＹＯＵ……。
つまり……、ＹＯＵこそが、歴史……？」
スペンサー
「ＹＥＳ　Ｉ　ＡＭ」
マーロウ
「僕は今、歴史そのものと、対峙しているのか……？」
スペンサー
「ＹＥＳ　ＹＯＵ　ＡＲＥ」
マーロウ
「……ははは、はははは！　その手があったか！……そうだよ、
歴史そのものに、僕を刻みつけちゃえばいいんじゃないか！」
マーロウ
「勝った、勝ったぞ……、僕は勝ったぞシェイクスピア！
僕の勝ちだ！　歴史は、僕のものだ！」
スペンサー
「そう、[男男男/ＹＯＵ]を、刻み付けちゃいなよ……」
スペンサー
「歴史そのものであるＭＥに、ＹＯＵを深く深く、刻み付けてほしい……」
マーロウ
「望むところだ……刻み付けてやる、ＹＯＵに、ＭＥを！」
スペンサー
「いこう！」
マーロウ
「いこう！」
ロブ
「そして二人は、手に手をとりあって、新大陸に渡っていったらしい」
ウィル
「……」
ウィル
「……流石に作り話だよな？」
ロブ
「しらね。だって噂話だもーん」
キキ
「でも、その貴族がいなくなっちゃったのは本当みたいよ」
父親
「婚約者もいたらしいケド」
ウィル
「……どうも妙だな。お前ら、誰からそんな噂話を聞いたんだよ」
キキ
「あの人」

キキが指差した先に――
ウィル
「……ほう？……見慣れない客だな」

――その、招かれざる客はロブとキキを押しのけて、
図々しくも俺の目の前の席に座った。

人の店にきて、帽子も取ろうとしない。

そういえば、前にもこんな格好の客がきたことがあった――
ウィル
「……悪いが、今は常連だけのために営業してるんだ」
ウィル
「一見客はお断りなんだが……それとも、前にどこかで会ったか？」

父親とロブ、キキにトーマス。全員の顔に、
ニタニタとした笑みが浮かんでいる。

――なるほど、どうやら[誰か/・・]が、一芝居仕込んだらしい。
？？
「……まずそうなマッシュポテトだ」
ウィル
「いや、意外に評判がいい。みんなこれを食べにくる。
ほら、こいつらみたいに」
ロブ
「遺憾だ！　極めて遺憾だ！」
？？
「……店ごと買う」
ウィル
「……なんだって？」

その客はおれに、妖しげに光る朱い[双眸/そうぼう]を向けた。
？？
「……こんな味のしないマッシュポテトを作ってる暇があるなら、
他にやることがあるんじゃないのか？」
ウィル
「さて、心当たりがないな――」
？？
「だからこの店を買う。お前は、書け」
ウィル
「――あいにく、このカウンターに立てる人間は、
おれ以外には一人しかいないんだ」
ウィル
「あんたに務まるとは、思えないな」
？？
「……」
ウィル
「なぜなら――そいつは生まれついての女優だからだ」
ウィル
「――客を楽しませるこのステージは、そいつのために
空けとかなきゃいけない」
ウィル
「だから売れないな。儲かってない店ではあるけど」
？？
「――狭いステージね」
？？
「でも、立てないよりはマシか」
ウィル
「……ずいぶん早い出戻りだな、オリヴィア」
オリヴィア
「うっさいわね」
オリヴィア
「言っとくけど、わたし未婚よ。重婚だったから、スペンサー」
ウィル
「重婚？」
オリヴィア
「何人もの女と結婚してたんだって。この国、重婚禁止でしょ。
初婚以外全部無効になった」
ウィル
「なるほど……」

エリザベス女王ですらどうにもできないと言った神前の誓い。

それからオリヴィアを守ったのが、この国の法だったのか。

おれたちを苦しめ続けた、法――

なんでも使いようか。

なんだか、皮肉だ。
ロブ
「ムチャクチャだな」
オリヴィア
「失礼しちゃうわよね、こっちは神前で誓わされたのに。
神様に嘘ついちゃった」
ウィル
「お手の物だろ、芝居は」
オリヴィア
「まぁね」
オリヴィア
「……で？　そこがあなたの用意したわたしのステージなの？
ずいぶん貧相ね」
ウィル
「立ってみると意外に悪くない」
オリヴィア
「ただ働きはいやよ、もう。それ相応の報酬を用意してくれるの？」
ウィル
「おれの脚本を、一番に読める。一生、ずっと」
オリヴィア
「悪くない。でも足りない」
ウィル
「……」

オリヴィアは大きなため息をついた。
オリヴィア
「……未婚の未亡人をもらってくれる人、どこかにいないかしら――」
オリヴィア
「誰か心当たりない？」
ロブ
「うーん……」
トーマス
「そうだなぁ……」
キキ
「そんな気概のある男、周りにいたかなぁ……」
父親
「うちの息子は、そういう度胸はないからなぁ……。
自分からは言えないだろうなぁ……」
ウィル
「……」
オリヴィア
「残念。ここならいるかと思って、すぐに飛んできたのに」
ウィル
「……わかったよ！　わかってるよ！！
回りくどいことしやがって、お前ら全員！」
キキ
「おっ！」
ロブ
「おおっ！」

オリヴィアが不敵な微笑みを浮かべて俺を見上げている。
ウィル
「……オリヴィア」
オリヴィア
「――なぁに？」

おれは咳払いした。

顔をあげて、オリヴィアの真っ赤な[眸/ひとみ]を見つめる。
ウィル
「――おれの、となりにずっといてくれ。
おれの書くものを――これからもずっと、読んでくれ」
オリヴィア
「それは今聞いた」
ウィル
「――おれの、妻になってくれ、オリヴィア」

オリヴィアの顔に、ゆっくりと満ちたりたような笑顔が浮かぶ。
オリヴィア
「――のぞむところよ」

オリヴィアとの再会を喜びながら、おれたちはたらふく酒を飲んだ。

夕方から飲み始めたのに、日付をまたいでも宴会の終わる気配はなかった。

今生の別れを果たしたと思っていたオリヴィアが帰ってきたのだ。無理もない。

酔いは全身にくまなくまわっている。

舌は重い。すでに頭痛もある。

だが、いい酒だった。

店を閉め、二階に上がり、倉庫から梯子を引っぱり出してきて屋上に上がった。

親父の目が見えなくなってから屋上にあがるのは初めてだった。
オリヴィア
「こんな場所があったのね」

手すりに身をあずけたオリヴィアが言った。
オリヴィア
「悪くないじゃない」

オリヴィアは葡萄酒を一口飲んだ。

その頬が少し赤い。

となりの店から届く灯りがオリヴィアの輪郭を浮かび上がらせていた。

夜風が長い白髪をなびかせている。

なにをしても絵になる。

おれはぼんやりオリヴィアを見つめながら、エールに口をつけた。

オリヴィアはしばらく遠くの街明かりを眺めていたが、やがてこちらを振り返り、
おれの視線に気がついたようだ。

その口元に攻撃的な笑みが浮かぶ。
オリヴィア
「なによ」
ウィル
「……もう会えないと思ってた」
オリヴィア
「……わたしも」

オリヴィアは呆れたようなため息をついた。
オリヴィア
「悲劇としては、永遠に別れたままのほうが締まりがよかったわね」
オリヴィア
「こんな風にあっけなく再開して余韻が台無し。
あの夜道で流した涙はなんだったのよ」
ウィル
「泣いてたのか」

おれがそう言うと、オリヴィアが目を据わらせておれを睨みつけた。
オリヴィア
「当たり前でしょう。あなたが先に泣くから、わたしは一人になるまで
泣けなかったのよ」
オリヴィア
「泣いてたのか……？　よく言えたわね、そんな呑気なセリフ。
あなた本当に詩人なの？」
ウィル
「……いや、悪い」
オリヴィア
「返して、わたしの涙、今すぐ」
ウィル
「無茶言うなよ……」
オリヴィア
「じゃあちょっとは気の利いたこと言ってみなさい。私の愛する世界一の詩人のもと
に帰ってきたって、実感させて？　どうぞ？」

酒で視界が揺らめいている。

だが、おれはオリヴィアの挑戦を受けることにした。

足がふらついている。

それを誤魔化すために指をピンと立てた。

喋り出す前にしゃっくりが出た。高い音の間抜けなしゃっくりだった。

それを聞いたおれはオリヴィアは、困ったように眉を下げ、
だが口元には笑みを浮かべていた。
ウィル
「……確かに、悲劇としては最低だ。とんでもない禁忌を犯している」
ウィル
「別れた二人が、呆気なく再会する、うん。だめだ、そんなのは。おれなら書かない」

オリヴィアは小首をかしげたおれを見つめていた。
ウィル
「でも……おれたちは物語を美しくするために生きている訳じゃない」
ウィル
「みっともない醜態を晒しても、世界中に呆れられても、おれはオリヴィアとの
再会がうれしい」
ウィル
「自分に嘘はつけないよ。これでいいんだ。お前とずっと一緒にいられるなら、
惜しいものはなにもない」
ウィル
「ペンですらも惜しくないよ」
オリヴィア
「ダメよ。書きなさい。約束したでしょう。あなたは書き続けるのよ」
オリヴィア
「何故ならわたしはあなたのことを愛するのと同じくらい、
あなたの物語も愛しているから」

オリヴィアはそう言って微笑んだ。

また夜風が吹いた。

オリヴィアは目を閉じて、気持ち良さそうにその風を全身で受け止めている。
オリヴィア
「もう一夜だけ、夢の中だけでも、あなたに会えたらと思ってた」

そう言ってから、オリヴィアの瞳がゆっくりと開いた。

赤い双眸がおれを見つめている。
オリヴィア
「今も夢の中にいるみたい」
ウィル
「夢じゃない。その証拠に、おれは今耐えがたい頭痛に襲われている」

オリヴィアは笑った。
オリヴィア
「わたしにも、感じさせてよ。夢じゃないって」

オリヴィアがおれの方に手を差しだした。
オリヴィア
「あのときのままのあなたの熱を感じられれば、
これが夢じゃないって思えるかもしれない」

オリヴィアがうっとりと目を細めた。

おれはその手をとって、オリヴィアを抱き寄せ、唇を重ねた。

オリヴィアはぴたりとおれに身をよせ、体重をあずけてきた。

腰に手を回し、隙間がなくなるほどオリヴィアを抱いた。

あの日のままの、オリヴィアを感じた。

ゆっくり顔を離す。

オリヴィアは頬を赤らめておれを見上げていた。
ウィル
「どうだ？」
オリヴィア
「……夢じゃなかった」

オリヴィアはそう言って、おれの胸に顔をうずめた。
ウィル
「……おかえり、オリヴィア」
オリヴィア
「ただいま」
