
エドの処刑が執り行われた日――

ささやかな葬儀を、町外れの寂れた広場で行った。

いつも集会所に集まる面々が現れ、祈りを捧げる。

人数は決して多くなかった。

だが誰の顔にも確かな覚悟が浮かんでいる。

一人一人、小さく掘った穴に花を手向ける。

その花を埋めると、土が微かに盛り上がり、墓のように見えた。

だが、ここにエドは埋まっていない。

おれはその、なんの意味もない、墓ですらない土の山をぼんやり眺めた。

右手に温もりを感じた。

オリヴィアがおれの隣に立ち、おれの手を握っていた。

彼女もぼんやりと土の山を見下ろしている。その横顔をしばらく見つめた。

オリヴィアの視線は揺らいでいなかった。

おれはオリヴィアの手を握り返し、しばらく二人でその地面を見下ろしていた。

きてくれた一人一人に、ほとぼりが冷めるまでは店での集会を見送ることを
伝えていき、オレとオリヴィア、親父、ロブの四人だけになった。
ウィル
「……なんできたんだ？」
オリヴィア
「え？」
ウィル
「店に残ってくれてもよかった」
ウィル
「その方が安全だ。
町外れとはいえ、リスクはある」
オリヴィア
「……死者を弔うのを、誰かにどうこう言われる筋合いなんて
ないでしょう」
オリヴィア
「その相手が、女王であってもね」
オリヴィア
「だからきただけ。信仰とは関係ない」
ウィル
「……そうか」
ウィル
「ありがとう」

オリヴィアがおれに、不服そうな顔を向けた。
ウィル
「……エドならそう言うよ」

オリヴィアの表情が曖昧になり、
彼女はまた、顔を前に向けた。
オリヴィア
「……そうかもね」

オリヴィアはまた、小さく盛り上がった土を見下ろしてから、
おれを見つめた。
オリヴィア
「……痛む？」
ウィル
「ん？」
オリヴィア
「顔。酷いことになってる。治りが遅いわね」

おれは小さく笑った。

おれの顔は相変わらず腫れ上がっていた。
体のあちこちもまだ軋むようだ。
ウィル
「あぁ、信じられないくらい痛いよ」
ウィル
「顔だけじゃなく、身体中ね」
オリヴィア
「そう」

オリヴィアはそう言って、顔を前にむけた。
オリヴィア
「……大丈夫よ。体の傷なら治るから」
ウィル
「……あぁ、そうだな」

陽が落ちる前に、街に戻ってきた。

大人数で移動は目立つ。

親父をロブに任せて、おれたちは二手に分かれた。
オリヴィア
「ねぇ。ちょっと寄り道してくわよ」
ウィル
「寄り道？」
オリヴィア
「買い物」
ウィル
「買い物？　仕入か？」
オリヴィア
「違うわよ」
ウィル
「？？」

オリヴィアと市場を歩いておれはおどろいた。

商店街に見知った顔が増えていたからだ。

歩くオリヴィアに、みんなが声をかける。

そのほとんどが、オリヴィアが店に立つようになってから
通い始めた客たちだ。

オリヴィアは連なる商店の一つに入っていった。

その店の店主も、オリヴィアの客だった。

オリヴィアはその店主からなにかを受け取り、代金を渡して戻ってきた。

オリヴィアの手にあるものを見つめる。
ウィル
「なにそれ……？」
オリヴィア
「ハーブよ。カモミール」
ウィル
「かもみーる……」

――鴨の親戚か？

鴨肉、と語感が似ていなくもない。

ぼんやり考えていると、オリヴィアの視線に侮蔑の色が浮かび始める。
オリヴィア
「ねぇ、どうして何年も酒場に立っていたあなたが、こんな
ドメジャーなハーブをしらないの？」
オリヴィア
「その無知と無能さと向上心のなさを憂いた日はなかったの？」
オリヴィア
「なかったのよね？　知ってる。こたえなくていいわ。どうもありがとう」
ウィル
「……」

言葉を差し挟む隙すらなかった。

どうせ自己完結するなら聞こえないようにやってもらえないもんだろうか。
オリヴィア
「用事はすんだ。いきましょ」
ウィル
「……はい」

店に着くなり、オリヴィアは買ってきたカモミールなる
ハーブを煮立て始めた。

林檎のような甘い香りと少しの青臭さがひろがる。

オリヴィアは煮立てたハーブを湯から上げて軽く絞り、
それを薄い布でくるんでおれに手渡した。
ウィル
「へ」
オリヴィア
「顔にあてておきなさい。腫れがひくから」
ウィル
「……」

オリヴィアの手の中にある布のかたまりから、
ほんのり湯気があがっている。
オリヴィア
「早く」
ウィル
「お、おう……」

それを受け取って、おれは腫れている目蓋に当てた。

じんわりとした温かみがひろがっていく。
オリヴィア
「今日はカウンターの奥にいなさい」
ウィル
「へ」
オリヴィア
「客がひくわよ。ご飯もまずくなりそう」

しばらく休んでいた店を、今日から開けることにしていた。

こんな店でも、長いこと休んでいては噂は回る。

エドの死と休み期間の重なりが警吏に感付かれる可能性だって
大きくなっていく。
ウィル
「……一人で大丈夫なのか」
オリヴィア
「あなたと一緒にしないで。その気になれば全部一人でまわせる」
ウィル
「……カモミールは……、このために買ったのか？」

オリヴィアは首をかしげて、キョトンとおれを見つめた。
ウィル
「おれの怪我を治すために？」
オリヴィア
「当たり前じゃない。どこの誰がこんな汚い酒場で
カモミールティーを飲みたがるのよ」
オリヴィア
「さっさとその腫れ上がった顔面なんとかしなさい」
ウィル
「……おう」
ウィル
「……ありがとう」

オリヴィアがすこし身じろいだ。
オリヴィア
「あなた……本当にその言葉が好きね」
ロブ
「お、早いな」

父親とロブが店に入ってきた。

親父は白杖をつきながらのんびりと自分の席に向かう。
父親
「たまには外を歩くのも悪くない」
ロブ
「まだまだ元気だな」
父親
「当たり前だ。たんまり生きるよ。エドの分までな」
ロブ
「あぁ……」

父親がいつもの席に腰掛けた。

ロブもその隣に座る。
オリヴィア
「……今日から開店していいのね」
父親
「うん。こんなときこそ、いつもどおりにしないとな」
オリヴィア
「……そうね」
ウィル
「……」

最後に見たエドの姿がまた浮かんだ。

おれはそれを必死に振り払った。

顔面の痛みが、多少はその手助けになった。
父親
「それよりなんだ、この匂いは……。りんごか？」
オリヴィア
「無能は遺伝するのね」
父親
「ん？」
ウィル
「カモミールだよ親父。酒場やってるのにそんなこともしらないのか」
オリヴィア
「あなたには恥という概念がないの？」

オリヴィアがおれに向かって呆れたように言った。
父親
「かもみーる？　鴨を捌いて[鴨肉/カモニーク]じゃないのか。
わは、わはははは！」
ウィル
「……」

同じ発想をした自分を葬り去りたい。
オリヴィア
「ウィルに文才があるのはちょっとした奇跡ね。
店主、あなたのユーモアのセンスは壊滅的よ」
父親
「わはははは！！！」
ウィル
「……」

口に出さなくてよかった。
本当に、本当に……。

開店してから、ちらほらと人がきはじめた。

おれはオリヴィアに言われたとおり、カウンターの奥で料理と酒を作った。

洗い物を済ませると手が空いて、酒をかたむける人たちの顔を
ぼんやりと眺めた。

昨日までと同じ日常の景色がそこにあった。

圧政の中でも腐らず、人を導いていた宣教師が一人死んだ。

だが、世界はなにも変わっていないように見える。

カウンターの隅で親父とロブが黙したまま、ときおりコップに
口をつける。

今のおれたちは、悲しむことすら許されていない。

感情を身の内に押し込めて、時間が過ぎていくのを
眺めているしかない。

酒の席の楽しげな声が届いてくる。

オリヴィアの笑顔が視界に入る。

彼女がいてくれてよかった。

いつもどおりに接客してくれている。

オリヴィアと目が合った。

一瞬、彼女の表情にも陰りが浮かんだ。

だがオリヴィアはその影をすぐに笑顔で追いやり、
客たちの方に顔を向けた。

眩しいほどの笑顔だ。

軽やかであり、可憐でもある。

晴れの日の花のようなほがらかさもあり、
その[眸/ひとみ]には月夜の[水面/みなも]のような静けさもある。

オリヴィアの美を形容する言葉は際限なく浮かんでくる。

見るものを惹き付ける魅力が、彼女にはあるんだ。

舞台に立つ以上、おれもああならなければいけない。

今、オリヴィアの周りにいる客は誰も、
オリヴィアの心に影が差していることをしらない。

ただ楽しい時間を過ごしている。

オリヴィアがそう演じているから、空気の色が変わる。

おれもあの領域にいかないといけないし、
劇団員たちもそこに引っ張りあげないといけない。

いつかキキに言われた言葉が浮かぶ。

――観察だよ。ウィル。女の子に興味持ちな？

楽しげな笑い声をあげているオリヴィアを眺めながら、
おれはその表情を真似て自分の口角をあげてみた。

オリヴィアのような笑みを浮かべたかったが、
警吏に殴られた傷が痛んだだけだった。
ロブ
「……なにしてんだ、ウィル」
ウィル
「いや……なんでもない」

道は険しく、頂きは遠い、か……。

客がはけて、親父も二階に戻り、おれとオリヴィアは
店の閉め作業を続けていた。

店を閉めている間も、オリヴィアには時間の許す限り演劇の話を
聞かせてもらっていた。
オリヴィア
「――だから、商業演劇が成立するようになった一因として、
テンブリッジ大学の存在がある訳よ」
オリヴィア
「学問を体系的に学んだ学生たちが演劇に関わるようになって、
演劇というもののイメージが変わってきた訳」
オリヴィア
「あなたもそれは肌で感じているでしょう。
ここ十年、社会の中での演劇の役割が急激に大きくなっている」
ウィル
「いや……おれの中ではまだ、庶民の娯楽というイメージの方が
強いかな」
オリヴィア
「それも正しい。でも、宮廷演目を目指すなら大衆に寄り添いすぎた
内容じゃダメなの」
オリヴィア
「観客を入れている状態で照明はつけられないからグローヴ座で
上演できるのは夏のあいだだけ」

おれはうなずく。
オリヴィア
「それはリリー座も他の劇場も同じ。だから次の宮廷演目は、
必ずこの夏に決まるはずよ」
ウィル
「夏の間……二ヶ月位って考えていい訳か……。
ホンは書けるとしても、問題は芝居のレベルだな」
ウィル
「そんな短い期間で人の演技力ってのはあがるもんなのか？」
オリヴィア
「バカ言わないで。そんなに甘くない。芝居を舐めないで」
ウィル
「……」

いちいち言い方がキツいんだよな。

これだけずっと一緒にいれば多少は慣れてくるが。
ウィル
「宮廷演目の対象は、テンブリッジの全ての劇団なんだろ。
他にマークするべき一座はいないのか」
オリヴィア
「いないでしょうね。マーロウが座付き作家になってからは
海軍大臣一座の一強だから」
ウィル
「でも、ホンの質はマーロウがダントツだとしても、他の劇団にだって
得意分野くらいはあるはずだろ」
ウィル
「たとえば喜劇につよいとか、あとは――」
ウィル
「それこそ、人気の女役がいるところとかさ」
オリヴィア
「人気の女役……、なくはないわね。
明日観にいってみましょうか」
ウィル
「そうしよう。明日は早めに仕込み始めておくよ」
オリヴィア
「うん。商店街の広場でいくつかのギルドが公演してるはず」
オリヴィア
「あそこなら全部見ても稽古に間に合う。
午前中にはここを出るつもりでいて。わたしも早めにくるから」

おれはうなずきを返して、また店の閉め作業に戻った。

自然と会話がなくなり、互いの作業の音だけがしばらく続いた。

翌日、おれたちは正午に広場に着くように店を出た。
オリヴィア
「ほらあそこ。もう集まってるでしょ」

オリヴィアの視線の先にはその言葉の通り、
わらわらと人だかりができていた。

まだか、はやくしろ、と野次が飛んでいた。
ウィル
「すごいな……こんなに集まってるんだな」
オリヴィア
「こんな時世だから誰もが娯楽を求めているけど、
本は高くて庶民には買えないし」
オリヴィア
「いまだに花形よね、演劇は」
ウィル
「いってみよう」

正午を少し過ぎたころに、鍛冶屋ギルドの舞台が始まった。

３人の男が出てきて、聞いているだけで体にもぞもぞと小虫が
這っているような感覚になる詩を交代交代で読み上げている。
オリヴィア
「鍛冶屋ギルドの[脚本/ホン]は、ギルド長が自分で書いてるの」
オリヴィア
「若い頃は詩人を目指していた、繊細な感性の持ち主だそうよ」
ウィル
「繊細な感性……」
ウィル
「誰が言ってるんだよそんなこと」
オリヴィア
「本人に決まってるでしょ」
ウィル
「……だよな」
聴衆１
「引っ込めー！」
聴衆２
「なにがいいたいのか全然わかんねーんだよ！」

会場の野次はどんどん大きくなる。

隣のオリヴィアと小声で話す必要もなかった。
ウィル
「……すごいな」
オリヴィア
「正直でしょ。[無料/タダ]なのにこれよ。
私たちはお金をとってるから、もっと手厳しい」
オリヴィア
「観客の反応の流れを無視してはダメだけど、
一つ一つに耳を傾けていたら心折れるわよ」
ウィル
「確かに……」
ウィル
「短かったな」
オリヴィア
「自分たちに与えられた持ち時間を認識できている点だけは、
評価に値するわね」
ウィル
「お前も中々に辛辣だな」
オリヴィア
「一座同士はどこもライバル。お互い様よ。
うちだって散々言われてるわ」
ウィル
「なるほどな……」

鍛冶屋ギルドの役者と入れ替わりに、美しい立ち姿の女性が現れた。
ウィル
「お」

男性客の歓声があがる。
オリヴィア
「パン屋ギルドね。男性人気は圧倒的よ。
理由は説明しなくてもわかるでしょ」
ウィル
「……女にしか見えん……」
オリヴィア
「ウィルもあれくらいならすぐよ。
顔はあなたの方がきれいだもん」
ウィル
「……そうか？」
オリヴィア
「うん」

前を向いたまま短くそう言ったあと、オリヴィアは顔を
こちらに向けた。
オリヴィア
「あなた、自分の美しさは自覚しておいたほうがいいわよ。
あのスペンサーが美しいと言ったの、わたし以来なんだから」
オリヴィア
「さすがにわたしの方が美しさではうえだと思うけど」
ウィル
「まぁ、異論はないよ」
オリヴィア
「当たり前よ」

パン屋ギルドの芝居には、商店街に実在する人物の
名前が出てきているようだった。

おれはその人物をしらない。

誰の話なのか全然わからなかった。

物語自体も、その人物の性格を前提に組み立てられている。

あまりにも、見る側の立場に依存した演劇。

だが、客には大ウケだった。
オリヴィア
「この場所だから成立する演劇よね」
ウィル
「だな」
オリヴィア
「盛大な内輪ウケではあるけど、たぶん今日一番の盛り上がりよ」
ウィル
「あの主役、すごいな。男だって忘れたよ、最後は」
オリヴィア
「モデルがいるらしいわよ」
ウィル
「なるほど……」

キキと同じだ。

彼も、特定の誰かをイメージして女性像を作ったのか。
ウィル
「見てみたいな、本人も」
オリヴィア
「見にいく？」

おれは目を丸くしてオリヴィアに顔を向けた。
ウィル
「会えるのか？　あの役作りの、モデルになった人に？」
オリヴィア
「お金があれば」
ウィル
「どこにいるんだ」
オリヴィア
「娼館」
ウィル
「しょうか――」

娼館！

男を惑わすお姉さまが、いっぱいいるところ！

その皆さんが、連日くんずほぐれつしているところ！
オリヴィア
「一番人気の人をモデルにして役作りしてるらしいわ。
どんな分野でもナンバーワンの人ってすごいわよね」

けしからんな！
オリヴィア
「いってくれば？　お金は出してあげるわよ、
それで芝居がよくなるなら」
ウィル
「いや、いい。いいんだ。初めてがそういうとこっていうのは、
なんか、嫌なんだ、おれは――」
オリヴィア
「ふーん」
オリヴィア
「あっそ」
ウィル
「うん。だって、もしもさ、初めてできた彼女が、おれの初体験が
娼館だって知ったらさ――」
オリヴィア
「その話、続けなくていい」

オリヴィアはおれの言葉にかぶせるように言った。
ウィル
「……」
オリヴィア
「……[初/うぶ]ね」
ウィル
「うぶっていうな」

そのあと、薬屋ギルドの聖書を題材にした芝居があり、
その日の演目は終わった。
ウィル
「……なんか、思ってたより騒々しかった」
オリヴィア
「場所によって雰囲気は多少違うけど、
見にきてる人たちが求めているものは同じよ」
オリヴィア
「日常を忘れるほど夢中になれるなにか」
オリヴィア
「それを叶えてくれるなら、身内ネタに溢れた話でも
観客は文句言わない」
オリヴィア
「明日になれば、どんな話だったかみんな忘れてるでしょうけどね」
ウィル
「堅苦しいだけでもダメ、か」
オリヴィア
「今回の『真夏の夜の夢』は問題ないと思う。
恋のいざこざは誰にとっても身近だし、喜劇だし」
ウィル
「だな」
オリヴィア
「でも、次に書くのは悲劇にすべきよ。
そのとき、どう観客の心を掴み続けるか――」
オリヴィア
「それがあなたの次の課題でしょうね」

おれはオリヴィアの横顔を眺めた。
ウィル
「なんで喜劇じゃダメなんだ」
オリヴィア
「筆の幅を見せられないからよ」
オリヴィア
「深みのある悲劇を書ける詩人の言葉は、
喜劇の中であっても重くなるの」
オリヴィア
「悲劇が評価されてから同じ喜劇を再演すれば、
盛り上がりは増すはずよ」
オリヴィア
「それに、マーロウと戦う上で、あなたの筆の幅の広さは
確実に武器になるの」
ウィル
「どういうことだ？」
オリヴィア
「学術的バックグラウンドを持った作家が増えたから、
演劇の文化的価値が高まったって昨日話したでしょ」

おれはうなずく。
オリヴィア
「その結果どうなったか――」

オリヴィアはおれをじっと見つめた。

おれはその視線を見つめ返しながら、言葉の続きを待った。
オリヴィア
「脚本家の専業化が進んだのよ。
例えば史劇に強い作家、喜劇に強い作家、みたいに」
ウィル
「なるほど」
オリヴィア
「あなたは今回喜劇を書いた。でもその前は『リチャード三世』を
書いていた。あれは史劇よね」

おれはうなずく。
オリヴィア
「正直、何人かの脚本家が一つのペンネームを使ってるんじゃないかと
思ってた」
オリヴィア
「あなたの作風の幅、一人の人間のものとは思えないくらい広いのよ」
オリヴィア
「ものを忘れない酒場の青年とは思いもしなかったわ」
ウィル
「客に感謝だな」
オリヴィア
「そうね。その幅の広さはあなたの武器の一つ。
だから、『真夏の夜の夢』の次は悲劇を書いた方がいい」
ウィル
「なるほど、悲劇か……」

――ロブが話してくれた、デンマークの亡霊の話が浮かんだ。

あのときはエドもいて、一緒に話を考えてくれた。

そして、面白いですね、と言ってくれていた。

……。

あの話でマーロウに打ち勝つ。
オリヴィア
「……ウィル？」
ウィル
「――ん？　あぁ、悪い、なんでもない」
ウィル
「次に書く悲劇のことを考えていた」
オリヴィア
「アイデアがあるの？」
ウィル
「あぁ」
ウィル
「――とっておきのがな」

オリヴィアがおれを見つめる。
オリヴィア
「今日から書きなさい。初稿はいつ読めるの」
ウィル
「そうだな……二週間」
オリヴィア
「遅いわ。『真夏の夜の夢』の初演の日から並行して稽古を始める。
初稿が二週間後じゃ間に合わない」
オリヴィア
「一週間であげなさい。いいわね」
ウィル
「無理だと言ったって書かされるんだろ」
オリヴィア
「わかってるじゃない。だってあなたはわたしの――」
ウィル
「奴隷。わかってるよ。一週間で書いてみる」
オリヴィア
「いいこ」
キキ
「ひえっ……！」
トーマス
「お前どうしたのその顔……」

店を閉めている間は稽古も休んでいた。

当然、腫れ上がった顔に劇団員の視線が集まっていた。
ウィル
「うん、ちょっと転んだんだ」
キキ
「歩くのへたくそ！？」
トーマス
「全体重を顔面で受け止めたってそこまではならないだろ」
キキ
「いい男が台無しだよー」
ウィル
「まぁ、時間が経てば治るから。初演まですぐだしな」

舞台袖から現れたオリヴィアが、大股でこちらに歩いてきた。
オリヴィア
「時間。始めるわよ」
トーマス
「あーぁ、はじまっちった……」
キキ
「今日も耐え忍ぼ」
トーマス
「だな」
キキ＆トーマス＆ウィル
「……はぁ……」

稽古が終わったとき、劇団員が全員、深いため息をついた。

何度、奴隷呼ばわりされただろうか。

顔に飛んできたつばの量は、自分の汗の量を
凌駕しているかもしれない。

大声で怒鳴られている、ということが理解できるだけで、
なにをどう怒られたのかあまり記憶がない。
キキ
「さー、酒場で適当に飲んで」
トーマス
「適当に食べて」
キキ＆トーマス
「寝よ」
キキ
「じゃね、ウィル。今日もおつかれー」
ウィル
「あぁ……。なぁキキ」
キキ
「ん？」
ウィル
「キャラクターの心情はつかめてるか？　ヘレンは片想いの男を
追いかけて森まできている訳だけどさ――」
キキ
「あ、うんうん。なんかそんな感じの話だったっけね」
ウィル
「ヘレンに悲壮感が出過ぎると、
喜劇として成立しなくなると思うんだ。だから――」
キキ
「だーいじょうぶだよー。悲壮感なんて出るわけないじゃん。
この稽古以上の悲壮感なんて演技じゃつくれないよー」
ウィル
「……まぁ、そうなんだけど。あとトーマス」
トーマス
「ん」
ウィル
「あの妖精の動き。あれ、オリヴィアが言ってる動き理解できたか？」
ウィル
「パックは、うまくやればこの物語のなかで一番人気が出ると思うんだ」
ウィル
「モデルはイタリアのおっちょこちょいな郵便少年でさ――」
トーマス
「わかってるわかってる。なんか、こんな、こんな感じだろ」

トーマスは奇妙な舞を踊った。

不気味ではあったが、そこにかわいげは全くなかった。
ウィル
「お、おう……」
キキ
「まま、どうせなにしたってまた明日全否定されるんだからさ」
ウィル
「……かもしれないが……」
トーマス
「そそ。明日も耐えきれるように、うまいもんくって」
キキ
「うまい酒飲んで」
キキ＆トーマス
「寝る」
ウィル
「……おう」
キキ
「ウィルもはやくその顔治しなー」
ウィル
「おう……」

劇場をあとにするキキとトーマスの背中を見送る。

……彼らは間違っていない。

現に、オリヴィアの“奴隷”になって、舞台に立たされると知ったときの
おれには、やる気のかけらもなかった。

今の二人と同じだ。

舞台に立って、一人で動きの確認をしているオリヴィアを眺めた。

正直なところ、舞台に彼女が一人で立っている方がはるかにマシだ。

でも、それでは、物語にならない。

今日、広場でみた演劇は、マーロウのところに比べれば児戯に等しい。

総合力で見れば、うちは更にその下をいっている。

オリヴィアの、目が離せない程の魅力。

その一点突破でなんとか劇団を成立させているような状況だ。

だが、それも舞台では半減している。

今日、それがよくわかった。

美女のまがい物であっても、男は喜んでだまされる。

ならばオリヴィアが普段の姿のまま立てば、
劇団の人気は跳ね上がるだろう。

だが、本番では誰もオリヴィアの本当の姿に気付かない。

舞台の上のオリヴィアは男なのだ。

彼女がそう演じれば、途端に彼女はハンサムな貴公子になる。

それでも、注目を集める魅力は消えないだろうが。

練習に打ち込むオリヴィア。

彼女のなにもかもが、そこに立つために用意されたもののように思える。

だが、彼女はあのまま舞台に立つことはできない。

女だからだ。

男を装うしかない。

でも、彼女はオリヴィアでいるときに一番輝いている。

おれはしばらく、ぼんやりとその姿を眺めた。

――あぁ、そうか。

どうやらおれの役割は、“オリヴィア”を舞台に立たせることらしい。
ウィル
「……」

オリヴィアの全てを目に焼き付けて、全てを盗もう。

それが近道だ。
ロブ
「忙しそうだな」
ウィル
「ん、あぁ、お陰様でな」

どんどん溜まっていく皿とコップを洗いながらこたえた。
ウィル
「閉めてた期間の反動かもな」
父親
「ちげぇよ、オリヴィアの功績だ」
ロブ
「まちがいねぇ」

そう言って二人は笑っていた。

おれは苦笑いしながら二人の話を聞いていた。
ウィル
「あ、ロブ」
ロブ
「ん？」
ウィル
「ちょっと用意してほしいものがあるんだが」
ロブ
「なんだよ」

おれは内容をロブに伝えた。
ロブ
「……はぁ？　なんでそんなもん」
ウィル
「使うんだよ。代金は払う。手に入るか？」
ロブ
「あぁ……貴族の誰かに言えば、譲ってくれるかもしれんが……。
どうすんだ、そんなもん」
オリヴィア
「ウィル！　エール３杯追加」
ウィル
「はいよ」

店は満席だ。

これも、オリヴィアが店に立つようになってからは、
珍しいことでもなくなっていた。

みんなオリヴィアと話をしにきている。

ついでに、飯の味も悪くなくなった。

……ほとんど、オリヴィアが仕込んだものだ。

今となっては、店主がオリヴィアで、おれが手伝いのような
状況になっていた。

３杯のエールをついで、カウンターにおく。

オリヴィアがそれをとり、客席に運んでいった。

飲み物を追加すれば、運んできたオリヴィアと話ができる。

一日に売れるエールの量も、オリヴィアがきてから圧倒的に増えた。

仕入業者の態度も大分よくなった。

これもおいてみてくれ、と見たことのない酒も卸してくれるようになり、
酒好きはその珍酒を喜んで飲んでいた。

売り上げも高くなり、仕入の規模も大きくなった。

エドの一件があってから店を閉めていられたのも、その売上げがあったからだ。

料理の注文ラッシュが落ち着き、おれは視線をオリヴィアに向けた。

オリヴィアは左手を椅子の背もたれにおいて、右手を腰にあてていた。

そのポーズを、おれは真似してみた。

腰の曲がり方まで、全て。
ロブ
「……なにしてんだ、おめぇ」
ウィル
「ちょっと黙っててくれ、大事なことなんだ」
ロブ
「……それが？」
父親
「どうしたんだ、ロブ？」
ロブ
「旦那の息子が、なんかこう、腰をクネッとさせてる」
父親
「なんでおれの息子が腰をクネッとさせてるんだよ」
ロブ
「大事なことなんだそうだ」
父親
「は……」

店を閉めるまで、おれはオリヴィアの観察を続けた。

いくつもの発見があった。

まず、オリヴィアは客席の方に背を向けない。

飲み物をカウンターにとりにくるときにも、
体は席の方に開いている。

止まっているときは体が揺れない。

背筋は常に伸びている。

感情的になったオリヴィアの所作は逆に静まり、
押し込められたなにかの気配が凄味に繋がる。

目が離せない魅力の構成要素が、そうやってひとつひとつ、
明らかになってきた。
オリヴィア
「今日から書くんでしょ」
ウィル
「ん？」
オリヴィア
「悲劇」

テーブルを拭きながらオリヴィアは言った。
ウィル
「あぁ、そうだな。時間を考えればもう書き始めないとな」
オリヴィア
「どんな話なの？」
ウィル
「……復讐の話だよ」
オリヴィア
「復讐」

――そうだ、物語のテーマは復讐。

復讐が連なり、悲劇を呼ぶ。

主人公は復讐に飲み込まれ、
この世界の理不尽を観客につきつける。

自分の中で煮えたぎっている主題。

今の自分の全身全霊をぶつけるのに、ふさわしいテーマだ。
ウィル
「……」

ロブから、デンマーク王室の話を聞いた日――

あの日のことを思い出しながら、キーワードを書き付けていく。

『――それに、死後も彷徨うほど執念深かった先代王に比べて、
息子が頼りなさ過ぎませんかね』

エドの言葉を思い返す。

そうだ、この物語の主人公は執念深いんだ。

その執念は復讐相手である実の母と叔父はもちろん、
自分自身にも向けられる。

それは彼を、自問の連鎖の中にひきずりこむ。

父を殺され、復讐を託されたデンマークの王子。

名前は――
ウィル
「……ハムレット」

そうだ、前にデンマーク帰りの本売りがその名を口にしていた。

何度かその名を呼び、語感を確かめる。

悪くない。

ハムレット――

怒りに支配される心は彼を狂わせる。

部分的に、ハムレットにおれの怒りを乗せよう。

これで昇華できるほど、おれの怒りはやわではない。

狂うほどの怒りを抱えている。

だが、もうおれは怒り狂う訳にはいかない。

だから――

ハムレット、お前はおれのかわりに狂ってくれ。

お前は、おれのかわりに、復讐に燃えてくれ。

その復讐はまた復讐を呼び、やがて愛する人をものみこんで、
お前を破滅に導く。

その姿を、おれは最後まで描ききってやる。

そして、この怒りの熱を、虚しさを、
後世にまで届けてやる。

お前が追い込まれれば追い込まれるほどに――

人はお前から目が離せなくなる。

そうだ、お前はどこまでも追い込まれるんだ。

いっそ死を選んだ方が楽だと思えるほどに。

そのとき、お前はなにを思う？

どういう言葉を紡ぐんだ？
ウィル
「……生きるべきか、死ぬべきか――」

そうだ、お前にはその究極の二択が突き付けられる。

だがお前は、死の誘惑に負けることすら許されない。

叔父に殺された父の亡霊。

その存在はもはや呪いだ。
ウィル
「いい、いいぞ……」

今までになかった手応えがある。

この作品は、いける。

エド――

エドが面白いと言ったこの物語。

おれはこれを必ず、歴史に残る名作にしてみせる。

週末になり、顔の傷もすっかり治った。

ロブは、依頼の二日後に約束のものを届けてくれていた。
ウィル
「ん……これ、どこが、どうなってるんだ……」

慎重に、構造を一つずつ、ひもといていく。
ウィル
「あ、なるほど……ここに、これをとおすのか……」
ウィル
「よくこんな複雑なものを……」
ウィル
「……よし……」

準備はできた。

夜更けの街に立った。

息を吸い込み、吐き出す。

――頭の中に、オリヴィアを思い浮かべた。

今日まで、彼女のあらゆる所作を見続けてきた。

その全てが、頭の中にありありと浮かぶ。

その所作に自分を重ねて、おれは一歩、足を踏み出した。

自分の足音が耳に届く。

時折すれ違う街人。

今まで受けたことのない種類の視線が自分に向いているのを
感じながら、夜の街を歩いた。
オリヴィア
「……違うわね……」

劇場の舞台の上で、同じ動きを繰り返す。

少しずつ、動きの細部を調整しながら。
オリヴィア
「こう、か……」

しっくりくるところを見つけた。

全ての流れが繋がる所作。

理想の動きを反復して、正しい動きを無意識に刷り込んでいく。

初演の日が迫っている。

ウィルには時間の許す限り演劇のことを伝えているけど、
今のところ彼の演技にも大きな変化はない。

やっと華のある女役を立たせられると思ったのに。

今回もわたしの独断場でいくしかない。

演劇としては一辺倒で、起伏に欠けるものになってしまうけど――

観客の注目を自分から逸らさないようにし続ければ、
それなりのものとして映る。

劇団員は目も当てられないけど、土台はウィルの脚本だ。

そこには人間の真理が描かれている。

いつの時代にも共感される普遍的な言葉が書かれている。
オリヴィア
「……」

額から汗が流れてくる。

冷たい夜風が、火照った体を包む。

そろそろ、帰らないといけない。

明日も朝から仕込みだ。

ずっと浅かった眠りが、最近はすこし深くなった。

疲労があるのかもしれない。

でも、あの店にいる時間はいつもあっという間だ。

体を拭いて身支度を整えて、わたしは劇場をあとにした。

『真夏の夜の夢』を読んだときには心が踊っていたのに――

今ではすっかりしぼんでしまった。

このままじゃ、宮廷演目に選ばれるのは難しいかもしれない。

足りない、なにもかも。

夏のうちに、スペンサーの援助なしで劇団が成立しなければ――

この劇団は解散だ。

スペンサーは新大陸に移住する計画を進めている。

求婚に対する回答をはぐらかし続けるのも、もう限界。

泣いても笑っても、これが最後のチャンス。

ここを逃したら、一生スペンサーの言いなりになるしかない。
オリヴィア
「……なんのためにここまできたのよ……」

ため息と一緒に、呟きがこぼれた。

夜空に向けていた顔をおろしたとき、
視線の端に優雅な立ち姿のなにかが映った。

それが女性だと、すれ違ったあとに気付いた。

わたしは無意識のうちに、彼女を追いかけて振り返っていた。

腰まである金色の長い髪の毛が揺れている。

すれ違ったとき、その口元に微笑みが浮かんでいた気がした。

気のせいだろうか。

どっちにしても――
オリヴィア
「珍しい……」

こんな時間に、女性が一人で歩いている。

娼館で働いている人には見えない。

匂いが違うし、まとっている雰囲気も質が違う。

どうして、わたしは振り返ったんだろう。

どうして、今でもあの背中を目で追っているんだろう。

ぼんやりとその背中を眺めているうちに、
女性は夜の闇の中に消えた。
オリヴィア
「……」

思い返せば、今まで誰かを振り返ったことなんて――

一度もなかったかもしれない。
