ウィル
「……ん」
オリヴィア
「……寝てた？」
ウィル
「……みたいだ。わるい」
オリヴィア
「わたしも、寝てた」
オリヴィア
「繋がったまま寝てた。こんなの、初めて」
ウィル
「……出し切ったからかな」
オリヴィア
「なんの話よ」

オリヴィアが目を細めて言う。

言われてから、自分の言葉が二つの意味にとれることに思い至り、
おれは苦笑いを浮かべた。
ウィル
「……夢を見ていたよ」
オリヴィア
「……うん」
ウィル
「オリヴィアみたいに、真っ白な髪の女の子がいた」

おれの胸に頬を当てていたオリヴィアが、目を丸くしておれを見上げた。
オリヴィア
「……それで？」
ウィル
「……大切な誰かに、なにかを伝えようと、
彼女はずっと、本を書いているんだ。それが――」
オリヴィア
「わたしたちの、物語だった？」

今度はおれが、目を丸くした。
オリヴィア
「土の中の、不思議な街――」
ウィル
「そうだ」
オリヴィア
「……不思議ね。ずっと一緒に物語を作っていたから、
とうとう夢まで繋がったのかしら」
ウィル
「……かもしれない」
オリヴィア
「ねぇ、ウィル」
ウィル
「……？」
オリヴィア
「……こんな風に同じ夢をみられるなら、
わたしたちはどれだけ離れても大丈夫」
オリヴィア
「詩的な意味じゃなくて……、いつでも心は繋がっている。
……そう思わない？」
ウィル
「……思うよ」
オリヴィア
「愛してるわ、ウィル。ずっと、あなただけを」
ウィル
「おれもだ」

おれはオリヴィアの髪を撫でながら、窓の外の月を見ていた。
あの月が身を隠すとき――

それがおれたちの、別れのときだ。

視界が滲む。
オリヴィア
「――眠りましょう、ウィル」
オリヴィア
「別れのときをただ待っているのは、耐えられない。
もう一度、同じ夢を見られるかもしれないでしょう？」

オリヴィアが微笑んで言った。

穏やかなオリヴィアの微笑み。

最後まで、オリヴィアは強い女だ。

おれは、流れていく涙もそのままに、なんとか微笑みを作った。
オリヴィア
「きて」

そう言って、オリヴィアはおれの首に腕を回した。

今度はオリヴィアが、おれの頭をやさしく撫でる。
オリヴィア
「あなたが夢を見始めるまで、こうしててあげる」
ウィル
「――あぁ」
オリヴィア
「わたしも眠るから、あなたも眠るの。わかった？」
ウィル
「オリヴィア」
オリヴィア
「？」
ウィル
「――お前を愛している。こんなに深く誰かを愛することは、
もう二度とない」
ウィル
「だから――」
ウィル
「だから……」

――いかないでくれ。

その言葉を、おれは飲み込んだ。
オリヴィア
「わかってる。ウィル――、わかってる、大丈夫よ。
わたしも――」
オリヴィア
「あなたを愛している」
ウィル
「オリヴィア――」

もう、言葉の出る幕はない。

互いの想いはじゅうぶんに伝わっている。

それでもおれたちには、この道しかない。

やれることは全てやった。

それでも、変えられなかった。

なにも――

おれはしがみつくようにオリヴィアの体を抱きしめた。

二人の肌が深く重なる。

全身でオリヴィアを感じる。

自分の記憶にこの瞬間を刻み付けるように、強くオリヴィアを抱き寄せ、
その胸でむせび泣いた。
オリヴィア
「朝になれば、気分は晴れている。大丈夫よ、ウィル」
オリヴィア
「朝、わたしたちは一緒に目覚めて、そのとき――
わたしたちの心は晴れている。笑顔を向け合えるようになっている」
ウィル
「……あぁ」
オリヴィア
「きっとこれから、世界の誰もが、あなたの言葉を求めるようになる」
オリヴィア
「……書くのよ。これからも」
オリヴィア
「――いいわね？――返事は？」

おれは嗚咽を漏らしながらうなずいた。
ウィル
「――あぁ。書く……書くよ……」
ウィル
「オリヴィアに誓ったから、おれは――」
ウィル
「お前のために――お前だけのために――」
ウィル
「……書き続けるよ」
オリヴィア
「……いいこ」

そう呟いて、オリヴィアはおれの頭にキスをした。
オリヴィア
「眠るの、もう、眠っていいのよ。
いい？　朝になれば、あなたの気分は晴れている」
ウィル
「……」

オリヴィアはおれの頭を撫でながら、子守歌のようにささやく。
オリヴィア
「あなたの悲しみは――窓から差し込む朝陽に溶かされてしまう。
そしてあなたはまた酒場におりて、延々とジャガイモの皮をむくの」
オリヴィア
「ロブがきて、店主はまた酒を飲ませろといい、
あなたは店主のコップにまずい水をつぐ」
ウィル
「あぁ……あぁ……」

全身が、オリヴィアのやわらかな温もりに包まれる。

オリヴィアの穏やかな声が、おれの中に満ちていく。
オリヴィア
「あなたは無能だから味のしないマッシュポテトしか作れないけど、
ロブは文句をいいながら結局お皿を空にする」
オリヴィア
「キキとトーマス、他の劇団員もきて――
カウンターはあなたの人生を彩る役者で満席になる」
ウィル
「あぁ――」

オリヴィアを感じながら、意識が混濁していく。

――これは、夢か？

こんなに心が落ちつく場所は、夢の中にしかないだろう？

そうだ――

これはもう、夢なのかもしれないな――
オリヴィア
「そしてそこで――満席のカウンターの内側にいるあなたの中でまた、
あたらしい物語の種が芽吹く」
ウィル
「……あぁ――」
オリヴィア
「それを、あなたは育て上げるのよ。自分の着想に目を輝かせながら。
雨が降っても、風が吹いても、あなたは書き続ける」
オリヴィア
「そうすればその物語は――」
オリヴィア
「必ずわたしに届くから」
オリヴィア
「わたしが世界のどこにいても、必ず――」
ウィル
「――――」

――わかった。

おれは、オリヴィアへの物語を紡ぎ続ける。

雨が降っても、風が吹いても――

そして――

心地よい、深い眠りがおれを包んだ。

最後の最後に――

わたしはウィルに嘘をついた。

この悲しみがなくなることなんてもう、二度とない。

わたしの生涯にこの悲しみを忘れる日なんてない。

きっと、ウィルもわかっている。

わたしは身を起こして、ウィルの寝顔を見つめた。
オリヴィア
「……のんきな男」

無防備に眠るウィルを見下ろす。

あどけない。

一国の王に直談判した男には見えない。

寝顔は少年のようだ。

込みあげてくる愛しさが温かな涙に姿を変えて、
瞳から零れていく。

……かまわない。

この愛しさが尽きることはない。

この涙は、いくら流しても枯れない。

頬を伝い、唇が濡れた。

そのまま、わたしは濡れた唇をウィルの瞳に重ねた。

窓の外に浮かぶ月。

ウィルと出会ってから、わたしは何度この月を見上げただろう。

――もうすぐ、朝がくる。

わたしたちの、別れのときが。

――もう、あなたの泣き顔は見たくない。

――あなたの中では、強い女でいたい。

だから――

その無垢な寝顔を、この目に焼き付けておく。
オリヴィア
「さようなら、ウィリアム・シェイクスピア――」
オリヴィア
「わたしの愛した、たった一人の[男/ひと]――」
オリヴィア
「さようなら――」

わたしはもう一度、静かにウィルに口づけした。
