オリヴィア
「みんな、稽古の前にちょっといい」
キキ
「んう？」
トーマス
「なんす？」
オリヴィア
「いい話と悪い話があるの。どっちから聞きたい」
キキ
「えっ……いい話だけ聞きたい」
トーマス
「同じく」

他の劇団員もうなずいた。
オリヴィア
「いいわ。いい話は、ウィルの新作の準備ができた。
今日から稽古に入る」
キキ
「きょ、今日から！？」
トーマス
「あれっ、今日って、二日目ですよね！？」
キキ
「『真夏の夜の夢』の！」
オリヴィア
「そうよ。十日後に新作をおろす」
オリヴィア
「題名は『ハムレット』。デンマーク王室の物語よ」
オリヴィア
「主人公の優柔不断っぷりが最高。
昔の誰かさんを思い出したわ」

にやついたオリヴィアの視線がおれに向けられる。
オリヴィア
「主役のハムレットはわたし。
役作りのために、身近な優柔不断男に取材したいところね」
ウィル
「……おれじゃ参考にならないかもしれないな」
オリヴィア
「あら、残念」
オリヴィア
「ウィルはオフィーリア。ハムレットの恋人で、
復讐劇の犠牲になって狂ってしまう美女」
ウィル
「あぁ」
オリヴィア
「トーマスはオフィーリアの父、[侍従長/じじゅうちょう]のポローニアス。
思い込みの激しい無能な男よ。コミカルに演じてくれていい」
オリヴィア
「つまりいつもどおりってことね」
トーマス
「厳しーっす！」
オリヴィア
「キキはハムレットの親友ホレイショー。男の役だけど、
観客は今のキキを求めているから中性的なキャラにしましょう」
オリヴィア
「できるわよね、キキ。あなたは『真夏の夜の夢』の看板よ。
パックの方のセリフの調整も入るかもしれないから、気を引き締めて」
キキ
「へ？　十日後から新作なんですよね」
オリヴィア
「しばらくは新作の『ハムレット』を上演。そのあとは、
『ハムレット』と『真夏の夜の夢』を交互に[演/や]る」
キキ＆トーマス
「えぇぇぇ！？」
キキ
「……無茶じゃない？」
トーマス
「全員どっちもですよね。あたま混乱しそう」
オリヴィア
「……申し訳なく思ってる。正直、今のあなたたちは
『真夏の夜の夢』に集中した方がいい」
オリヴィア
「一つの役に寄り添った方が、役者としての地力が付くと思う」
オリヴィア
「でも……のんびり育成している状況じゃなくなってしまったの」
キキ
「それが……」
トーマス
「悪い方の、話？」
オリヴィア
「……」

黙したオリヴィアが、おれに視線を向けた。

おれは小さくうなずきを返す。

オリヴィアも同じように、小さくうなずいた。
オリヴィア
「……今日から……。この劇団は野良になった。
スペンサーの支援は、昨日で終わったの」
キキ
「えぇっ！？」
トーマス
「えっ、昨日あんなにうまくいったのに！？」
キキ
「なにか……パトロンの気に障る部分はあったの？」

オリヴィアが首を振る。
キキ
「じゃあ、なんで……？」
トーマス
「ていうかそもそも、今日公演、できるの……？」

オリヴィアはうつむき、小さく唇を動かすだけで、
なにもこたえなかった。

そのオリヴィアを、みんなが不安げに見つめる。
ウィル
「……辞退したんだ、おれから」

みんなの視線がおれに集まった。
キキ
「辞退って……スペンサーの支援を？」
ウィル
「そうだ」
キキ
「なんでっ」

おれは言葉を探した。

大成する前に独立した方が、後の取り分が大きくなる。

昨日の盛り上がりを見れば、宮廷演目選定まではなんとか
やっていけると思ったから。

パトロンの顔色を気にせずに新作を自由に書きたいから。

……どれも嘘じゃない。

嘘じゃないが、真実でもない。

キキとトーマス、それに劇団員たちの不安げな視線を、
おれは受け止めていた。

フェアではない。

……。

昨日の親父の言葉が蘇ってきた。

そうだ、こんな小さな誤魔化しを重ねていけば、
あっという間に崩壊する。

小心者になっている場合ではない。

おれのわがままから始まったことだ。

始めてしまったことだ。

突き通すしかない。
ウィル
「そうするしかなかったからだ。おれが――」
ウィル
「――おれが、スペンサーからオリヴィアを奪うために、そうするしかなかった」

オリヴィアが目を丸くしておれを見ているのがわかった。
オリヴィア
「……他に言い方、あるでしょ……」
キキ
「は」
トーマス
「座長を、スペンサーから？」
キキ
「……婚約者なのに？」
ウィル
「……そうだ。この劇団を維持するために、
オリヴィアがスペンサーの言いなりになっているのを、放っておけなかった」
キキ
「え、そうなの？」
オリヴィア
「……まぁ……」
キキ
「……なに、つまりこの一座は……」
トーマス
「スペンサーからフィアンセを盗み出したってこと？」
ウィル
「いや、ちゃんと、欲しいと言いにいった、昨日」
キキ
「妙に律儀！」
トーマス
「そこは力任せじゃないんだ！」
ウィル
「あいつのサイコっぷりは二人ならよく知ってるだろ」
キキ＆トーマス
「そうだった……」
ウィル
「正直、みんなにもかなり負担を強いる。しかもおれの独断だ。まずは謝る」

おれは頭を下げた。

みんなが、戸惑いながら息をのむのがわかった。
ウィル
「昨日、みんなが店から帰ったあと、
オリヴィアから毎月支給している額も聞いた」
ウィル
「その支出も計算に入れて、スペンサーの支援なしで
宮廷演目選定までグローヴ座をまわす方法は、これしかない」
キキ
「十日で、新作」
オリヴィア
「それも、二回」
トーマス
「二回！？」
キキ
「え、この台本の他にもう一本あるの！？
ウィル、そんなに書けるの！？」
ウィル
「……」

みんなの視線が、もう一度おれに集まる。
オリヴィア
「もう、書いているみたいよ。そうよね？　ウィル」

オリヴィアがイタズラっぽく微笑み、おれを見ていた。
オリヴィア
「――次は、ラヴストーリーだそうよ」

おれは勢いよく顔をあげた。

オリヴィアがニヤリと微笑んでいた。
ウィル
「おま……なんで！」
オリヴィア
「部屋に落ちてたんだもん、これ見よがしに」
ウィル
「ちが……あれは……ボツだ！」
オリヴィア
「そうなの？　悪くないと思ったけど」
キキ
「え、なになに、どんな話？」
オリヴィア
「酒場の息子が、美しい貴族の女性と恋に落ちる話らしいわよ」
キキ
「うわぁぁぁぁ……」
トーマス
「そのまんま過ぎない？　すこしはひねれよ、ウィル」
ウィル
「これからひねるんだよ！……いや、そもそもそれはボツなんだ！」
キキ
「え、そうなの？」
トーマス
「いいじゃん、わかりやすくて」
オリヴィア
「『ハムレット』はキャラクター造形も複雑だし、
シンプルなラヴストーリーがあってもいいわよ」
オリヴィア
「書きなさい、あれ」
ウィル
「……」
オリヴィア
「返事は？」
ウィル
「……まぁ、やるだけやってみるよ」

オリヴィアはうなずいたあと、劇団員に向き直った。
オリヴィア
「みんな。……この状況の変化は大きい。
なぁなぁで進めて越えられる壁じゃないのも理解している」
オリヴィア
「でも……ウィルの判断にわたしも乗った」
オリヴィア
「救ってもらったと思ってるし、後悔してない。
……それは事実よ」
オリヴィア
「……事後報告になって、ごめんなさい」
キキ
「……」
トーマス
「……」
オリヴィア
「わたしは……みんなの力を貸してもらいたいと思ってる。
判断は任せるわ」
キキ
「……いや判断とか言われても」
トーマス
「ほっぽり出されてもいくとこないし」
キキ
「うんうん」
ウィル
「……この一座からパトロンが消えたのは遅かれ早かれ
周知の事実になる」
ウィル
「浮浪者と同じ扱いを受けるぞ。いいのか」
キキ
「それって、座長の奴隷となにが違うの？」
ウィル
「……」
キキ
「そもそもさ、今だって座長が女だってバレたら全員仲良く牢屋いきじゃん」
トーマス
「下手すりゃコレだろ」

トーマスが自分の首を親指で一直線に切りながら言った。
オリヴィア
「そうね」
キキ
「なによりさ」

キキとトーマスが顔を合わせてクスクス笑う。
キキ
「スペンサーから婚約者奪うってのがサイコーじゃん！」
トーマス
「おれたち一敗中だったし」
キキ
「今はボク、芝居が楽しいから、浮浪者なら浮浪者でもいいよ」
トーマス
「むしろこれでまた心置きなく盗みができる？」
オリヴィア
「バカ言わないで。誰かの粗相でこの一座は終わりよ。
続ける以上は役者の意地を捨てないで」
キキ
「ははっ」
トーマス
「うん、座長はそれくらい強気の方がいいよ」
キキ
「いいよいいよ、やってみよ」
キキ
「パトロンなしで宮廷演目に選ばれるとか前代未聞じゃん」
トーマス
「浮浪者が宮廷に入るのか、ケッサクだそりゃ」
ウィル
「……」
オリヴィア
「……」

おれとオリヴィアの目が合う。

二人の中で張りつめていたなにかがきれて、おれたちも笑った。
ウィル
「さすがははみ出しものの集まりだ、よく集めたな、こんな奴ら」
オリヴィア
「なに他人事みたいに言ってるの。あなたもよ」
ウィル
「お前もだ」
オリヴィア
「知ってる」

オリヴィアは呆れたようにそう言って、
長い[白髪/はくはつ]を紐で束ねた。
オリヴィア
「さっさと稽古の準備！　最初に昨日の粗の改善。
そのあと新作の立ち稽古、台本は持ってていい」
オリヴィア
「時間が惜しいの。無駄な動きは金輪際禁止よ。返事は！」
キキ＆トーマス
「おーう！」

二日目の客入りは、初日をはるかに超えていた。

予想通り、みんなキキの噂を聞いて劇場に足を運んでいた。

注目がキキに集まれば集まるほど、オリヴィアが女だという事実は雲隠れする。

みんなの好奇心はまずキキ一人に集約され、
同時にそこで解消されていた。

そのあとは物語が観客の注意を舞台全体にひきつける。

蓋を開けてみれば、一座最大の秘密をカムフラージュできる、
これ以上ない布陣だった。

劇場内で販売する軽食、飲み物も仕入れの量を増やして
売り切れを防いだ。

酒は、オリヴィアがうちの店から仕入れることにしてくれた。

公演中、更に短くなった店の営業時間の分はこれで補填できている。

満員だ、満員ではある。

だが、今となってはこれが、おれたちの最低ラインなんだ。

これを、いつまで維持できるか。

それに全てがかかっている。
オリヴィア
「今日の観客の中で、昨日も見にきてた人、どれ位いるかしらね」
オリヴィア
「ウィル、覚えてないの」
ウィル
「一人一人認識してるわけじゃないから、さすがに……」
キキ
「うーん、三割、くらいかなぁ……」
ウィル
「三割？　なんで？」
キキ
「初めて見にきた人は、必ずボクの可愛さに驚くのね。
舞台からでもよく見えるの、まばたきもしないから」
キキ
「もう男の子でもいい！　っていう視線の集中砲火なの」
オリヴィア
「まぁそうでしょうね」
ウィル
「そこはスッと納得していいのか？
座長としてそれでいいのか？」
キキ
「昨日と同じように声を揃えてた人たちが、たぶん３割くらい。
他の人はなんか、ちょっと遅れてたり、早すぎたり」
オリヴィア
「なるほど……」
ウィル
「再来率三割で、見込みを計算しなおそう」
オリヴィア
「今日は全員入れた？」
トーマス
「いや、結構断ってたような」
オリヴィア
「もったいないわね……」
ウィル
「二階席と三階席って、観客同士のあいだ広いよな。つめられないのか？
とくに三階席の方は、満席でもスカスカに見えるが」
オリヴィア
「あそこは貴族階級専用。
二階席も、一階席とは価格が全然違うの」
ウィル
「に、しても広くとりすぎだろ。評判が高まれば、多少席が狭くても
貴族は観にくるんじゃないか」
オリヴィア
「まぁ、確かに。くるでしょうね。話題についていけなくなるのを恐れるから」
ウィル
「じゃあ三階席の密度は二階席と同じ基準にして、単価の高い貴族客を増やそう」
ウィル
「二階席の方も密度をあげて、再来者は少し安く二階席に入れるってのは
どうだ？」
ウィル
「再来率が三割なら、二階席に入れてやってもなんとかなりそうだし」
ウィル
「そうすれば、再来する客の母数も増えるし、二階席の価格なら、
割引にしても一階席に押し込むより単価が上がるだろ」
オリヴィア
「……いいかもね、それ。明日から、一階席の観客には紙片を配りましょう」
オリヴィア
「日付を書いてあげて、翌日以降は二階席に安く入れる。
誰か、明日までに作れる？」
キキ
「ボクたちの飲み仲間に手伝ってもらおうよ」
トーマス
「うんうん、いつも愚痴聞いてもらってたの。稽古の」
キキ
「それは言わなくていいよ」
オリヴィア
「いいじゃない。デザインは任せるわ。
キキの顔でも描いといたら」
キキ
「いいね！」
トーマス
「こんなん？」

トーマスが、自分の台本にキキの似顔絵を描いた。
オリヴィア
「上手じゃない！」
キキ
「ボクの可愛さが全部でてる！」
ウィル
「自分で言うな」
ウィル
「でも……確かにうまいな」
トーマス
「昔、絵描いて売ってたことあるの。
有名な画家の絵だって嘘ついて」
キキ
「あっはは！　なつかしいね！」
オリヴィア
「いいじゃない。コレクションしたくなる。
毎日絵柄変えましょうよ」
トーマス
「こゆこと？」
オリヴィア
「上手じゃない！」
キキ
「ボクの可愛さが全部でてる！」
ウィル
「あれデジャヴかな？」
ウィル
「……でも確かにうまいな！」
トーマス
「昔、絵描いて売ってたことあるの」
オリヴィア
「有名な画家の絵だって嘘ついてたんでしょ。
同じ話何度もするんじゃないわよ、殺すわよ」
トーマス
「……」
ウィル
「発端はお前のリアクションなんだよなぁ……」
トーマス
「絵画サギしてたときの仕事仲間集められるから、
すぐ用意できるね、この絵柄なら」
キキ
「みんなペンが見えないくらい筆速いもんね」
トーマス
「金そのものを描いているみたいなもんだったからな。
どんどん速くなっちゃって」
オリヴィア
「そのチケットの売り上げの一部で報酬を払う。
横流しするより正当な対価をもらった方が得だと思わせて」
オリヴィア
「そのまま流されると二階席パンクするから」
トーマス
「さすが、詐欺師の気持ちをよくわかってる」
オリヴィア
「甘く見ないで。経験者はあなたたちだけじゃないのよ」

トーマスとキキが目をむいた。

おれは苦笑いを浮かべる。
オリヴィア
「ウィルは新作の執筆でしょ」
オリヴィア
「わたしも手伝う。昨日全然進んでなかったでしょ」
ウィル
「見てたのか……」
オリヴィア
「見てたわよ。朝までずっと」
キキ
「二人で書くの？」
トーマス
「二人のラヴストーリーを？」
キキ＆トーマス
「あつあつー」
オリヴィア
「そうね、あつあつになりたいところね。
でも死ぬほど奥手なのよ、この男は」
オリヴィア
「一晩、まったく手を出さないほどにはね。
ハーミアの気持ちがよくわかったわ」
ウィル
「……」
オリヴィア
「いくわよウィル。次の作品まで十日しかないのよ」
ウィル
「あ、おう」
キキ
「イケるね」
トーマス
「あれはイケる」
キキ
「ていうか、イカないとダメなやつ、あれ」
トーマス
「うん。どんどん相手に不機嫌蓄積するやつ、あれ」
キキ
「ウィル、アドリブ効かなそうだし、セリフ用意しといたらぁ」
トーマス
「愛を囁くのなんて、お手のもんだろ」
ウィル
「う、うるさいな！」
ウィル
「うるさいんだよ！　おまえらは！……うるさいんだっ！」
ウィル
「……バカッ！」
キキ
「……ほんとイケメンの無駄遣い」
トーマス
「純情もいきすぎるとむしろキモい」
キキ
「さっさとヤレよ！」
トーマス
「おれ以下だぞ！　さっさと捨ててこい」
ウィル
「……なんだって？？」
ウィル
「……」

嘘だろ。

――トーマスって、経験者だったのかよ……。

短い時間ではあるが、おれたちは帰ってから店を開けた。

常連にも営業時間が短くなることは伝えてあったので、
その時間に集中的に足を運んでくれた。

短期集中で売上げて、閉店後、おれたちは自室で執筆を始めた。
オリヴィア
「具体的にはなにを悩んでいるのよ」
ウィル
「……今までは、人から聞いた話をベースにしていた」
ウィル
「でもこれは……おれ自身の体験だ」
ウィル
「酒場の青年はもちろんおれだし、
貴族の女はオリヴィアだろ」
オリヴィア
「らしいわね」
ウィル
「恋心も……ちょっと生々しすぎて、
なんか書きづらいんだ」
オリヴィア
「なるほど……でも、その生々しさは捨てない方がいいわね。
詩人の気迫がこもったセリフしか観客には届かない」
オリヴィア
「『ハムレット』を書いたあなたならわかるでしょう」
ウィル
「あぁ……」
オリヴィア
「環境が自分と重なりすぎて照れがでるなら、
それは観客にとってノイズにしかならない」
オリヴィア
「だったら、ウィルが客観視できる範囲で
設定を変えた方がいいんじゃない」
ウィル
「……たとえば？」
オリヴィア
「ようは、惹かれ合う二人の間に[障碍/しょうがい]があればいいんでしょ？」
オリヴィア
「身分のズレ以外にも、貴族の世界にはいくらでもあるわよ」
オリヴィア
「親が決めた結婚相手がいる場合もあるし、
家同士が仲悪いってこともある」
ウィル
「家同士が仲悪い？」
オリヴィア
「えぇどこにでもあると思うけど」
ウィル
「いや、おれもそれは聞いたことがある……」

名家同士の争い……。

記憶を辿る。
ウィル
「……イタリアだ」
オリヴィア
「またイタリア？　ロブ？」
ウィル
「いや……本の話を聞いたんだ。題名は――」
ウィル
「……『ロミウスとジュリエットの悲しい物語』」
オリヴィア
「ロミウスとジュリエット……」
ウィル
「そうだ……彼は英訳本を売っていたからその話を聞かせてくれた」
ウィル
「大筋は――」

イタリアのとある地方。

一つの街で憎しみ合う二つの名家。

その息子と娘が恋に落ち、愛に走るが――
ウィル
「――最後は二人とも死んでしまう、という話だ」
オリヴィア
「……これ以上ないほどシンプルな構造の悲劇ね」
オリヴィア
「でも……悲劇的な終幕にいたるまでに、
そこには確かに、若者二人の愛がある」
オリヴィア
「いいじゃない。いけそう？」
ウィル
「あぁ。十日しかないんだ。
基本の流れはこれをベースにして、そこにおれの言葉をのせる」

おれは顔をあげる。

オリヴィアがおれを見下ろしていた。
ウィル
「書けるよ、オリヴィア」

オリヴィアが嬉しそうに微笑む。
オリヴィア
「……いいこね」
ウィル
「オリヴィア、ちょっとこのセリフ、読んでみてくれないか」
オリヴィア
「いいわよ。どっちをやればいいの」

ロミウスか、ジュリエットか――

少し考えてから、おれは顔をあげた。
ウィル
「……ジュリエットでたのむ」

オリヴィアがうなずき、書いたばかりの原稿を受け取った。
オリヴィア
「恋が始まるシーン。バルコニーにわたしがいるのね」
ウィル
「そしておれがそれを見上げる――」

バルコニーに立つジュリエットの独白。

ロミウスとジュリエットはもう互いに愛し合い始めている。
オリヴィア
「ロミウス、ロミウス――どうしてあなたはロミウスなの」
オリヴィア
「その名も、モンタギューの名も、ただの呼び方でしょう。
バラの呼び方を変えれば、あの香りが失われてしまうというの――」
オリヴィア
「……」
オリヴィア
「……ちょっとまって……なんかいいづらい」
オリヴィア
「ロミウス、ロミウス……どうしてあなたはロミウスなの……」

オリヴィアは芝居を止めて、そのセリフの語感を確かめていた。
オリヴィア
「――名前が長い。こんなに繰り返すなら三音以下がいい。
名前、変えて」
ウィル
「名前……、三音以下か」
オリヴィア
「ウィルでいいんじゃないの。
ウィル、ウィル、どうしてあなたはウィルなの？」
ウィル
「……冗談だろ？」
オリヴィア
「当たり前でしょ」

オリヴィアが呆れたように目を細める。
オリヴィア
「はやく」
ウィル
「じゃあ――ロミオ？」
オリヴィア
「ロミオ……。
ロミオ、ロミオ……どうしてあなたはロミオなの……」
オリヴィア
「うん、それでいい。もう一度最初から」
オリヴィア
「ロミオ……どうかその名を捨てて。
わたしも、キャピュレットの名を捨てる」
ウィル
「ならばわたしの名は、今日から恋人だ。
ただ、あなたを愛する存在となることを、あの月に誓おう」
オリヴィア
「――誓わないで」
ウィル
「……」

脚本にないセリフが、オリヴィアから返ってきた。
オリヴィア
「毎晩形を変える月なんかに、あなたの愛を誓わないで」
ウィル
「でも、オリヴィ……」
ウィル
「……ジュリエット」
オリヴィア
「あまりにも無鉄砲、後先も考えずに、あなたはきた」

月明かりの差し込む部屋。

オリヴィアはもう、台本を見ていなかった。

呆れと陶酔の入り交じったような視線を、おれに向けていた。
オリヴィア
「わたしたちの背中には、長い争いの歴史がある。
あなたの、閃光のような恋心――」
オリヴィア
「それは、稲妻のように消えてしまわないかしら――」

オリヴィアの視線には熱がこもっている。

目を逸らすことのできない妖しい光をたたえた[眸/ひとみ]がおれを見つめていた。
ウィル
「……」
オリヴィア
「でも、どうしてもというなら――」
オリヴィア
「あなた自身に誓って。わたしが信じるのも、愛するのも――
この世で、あなたただ一人。だから――」
オリヴィア
「誓うなら、あの月ではなく、あなた自身に――」
オリヴィア
「誓って」

オリヴィアの[眸/ひとみ]が静かに揺れる。

水面の向こうに炎が揺らめいているような、不思議な輝きだった。
ウィル
「……誓おう」
ウィル
「もう私は、あなたなしでは生きられない」

おれの手から、台本が滑り落ちた。

おれ自身の中から湧き出る言葉が、そのまま吐き出されていく。
ウィル
「あなたの愛もなく、死んだように生きるより――」
ウィル
「この胸を自ら貫くことを、私は選ぶだろう」
ウィル
「だから――」
ウィル
「この命に、あなたへの永遠の愛を、誓おう」

ジュリエットは――

いや、オリヴィアは、おれをまっすぐ見つめたまま微笑んだ。

窓から差す月明かりがその妖艶な微笑みを照らし出す。
オリヴィア
「おやすみなさい、ロミオ。別れは甘く、切ない。
わたしは、日が昇るまでおやすみと言い続ける」
ウィル
「……」

沈黙の中に、オリヴィアの微笑みがゆっくり溶け出していった。
オリヴィア
「――これで、どうするの？」
ウィル
「あ、あぁ……」

おれは、足元の台本を見下ろした。
ウィル
「二人は初めて――」

オリヴィアがうなずく。
ウィル
「……キスをする」

オリヴィアの顔に、もう一度微笑みが[灯/とも]る。
オリヴィア
「……手を抜かないで、続けて」

一歩、また一歩と、オリヴィアがおれに近づいてくる。

そしておれの目の前で止まり、揺れる[眸/ひとみ]でおれを見上げた。
ウィル
「……」

おれは黙ったまま、オリヴィアを抱きよせる。

オリヴィアの腰は細く、体の全てがしなやかだった。

目の前に、オリヴィアの[眸/ひとみ]がある。

その[双眸/そうぼう]はかすかに潤んでいた。
オリヴィア
「わたしにキスをするのは……ロミオなの？」
オリヴィア
「――それとも、ウィル？」

オリヴィアの薄い唇から、甘い息が漏れ、おれに届いた。
ウィル
「お前は……ジュリエットか？　それとも――」
オリヴィア
「……オリヴィアよ」
ウィル
「じゃあ――」
オリヴィア
「……」
ウィル
「おれは、ウィルだ」
オリヴィア
「……」
ウィル
「……」

オリヴィアの手がおれの頬を包み、おれたちは唇を重ねた。

オリヴィアの唇の感触と熱が伝わってくる。

おれはさらに強く、オリヴィアを抱き寄せた。

それに抗わず、オリヴィアもおれに身を寄せる。

二人の隙間がなくなった。

オリヴィアの香りがひろがる。

五感を通して入ってくる、全ての感覚を愛おしく思えた。

オリヴィアの微かな息づかいが聞こえる。

おれたちは、長いあいだ唇を重ねていた。

少し頭を引こうとすると、オリヴィアの手がおれを引き寄せた。
オリヴィア
「……やめ、ないで……」

今まで聞いたことのない、オリヴィアの甘い声。

それに、わずかに開かれた唇の隙間から
オリヴィアの唾液がつたってきた。

オリヴィアの味が、口の中にひろがる。

おれたちの唇がゆっくり離れた。

オリヴィアは、おれの首に腕を回した。
オリヴィア
「ウィル……」

その眸はいまや、はっきりと潤んでいた。

揺れる視線がおれをまっすぐ見つめる。
ウィル
「オリヴィア……」
オリヴィア
「……これで、終わらないわよね」

おれはうなずきを返す。
ウィル
「うまくできるか、わからないけど……」
オリヴィア
「あなたが相手なら、いい」
オリヴィア
「どんなにがさつでも、不器用でもいい」

オリヴィアがおれの耳もとに口を寄せた。
オリヴィア
「あなたの思うように、わたしを抱いてみて……」
オリヴィア
「今日だけは……下手でも許してあげるから……」

そう言ってオリヴィアは、おれの耳に口づけし、顔を離した。

妖艶に微笑んだオリヴィアがおれを見上げている。

オリヴィアは月明かりを浴びながら、一枚一枚、服を脱いでいった。

不思議と緊張はなかった。

おれはオリヴィアを抱き寄せ、ベッドにゆっくりと押し倒した。

夜が明けるまでおれは――全身でオリヴィアを感じていた。
