
宮内大臣一座になってから、三作目の新作をおろした。

今日は初日。

エリザベス女王の前で密かに上演した『ロミオとジュリエット』。

おれたちが宮内大臣一座となるきっかけになった作品だ。

あれからしばらく悲劇ばかり書いていたから、今回は喜劇を書いた。

沸いた客席に向かって手を振る。

芝居は、観客の反応があってはじめて一つの作品として完成する。

歓声が場の雰囲気を演出して次の歓声を生んでくれるし、
舞台に立っている役者ものってくる。

芝居がさらによくなり、観客はより物語に熱狂する。

そんな循環の発端を担うのが、脚本だ。

いい脚本がどうしようもない舞台になってしまうことはいくらでもあるが、
どうしようもない脚本がいい舞台になることは絶対にない。

脚本が書き上がった時点で、物語という檻の中に一座全員を
閉じ込めてしまうのが脚本家という立場の仕事だ。

プロとしてもう何作もおろしてきたが、いまだに初日は慣れない。

満員の客席に向かって安堵の笑みを浮かべながら舞台袖に向かった。
オリヴィア
「おつかれさま」
ウィル
「あぁ」
オリヴィア
「もうすっかり大物の風格ね。さすが、テンブリッジイチの売れっ子」
ウィル
「よく見ろよ。膝が笑ってる」

オリヴィアの視線が、震えているおれの膝に向けられた。
オリヴィア
「本当だ」
ウィル
「初日は緊張するよ」

オリヴィアはおれの顔に視線を戻して微笑んだ。
オリヴィア
「いいじゃない。初心忘るべからずよ」
キキ
「ねぇ、ウィル。座長も」
オリヴィア
「？」
ウィル
「どうした、キキ」

厳密には、もうオリヴィアは座長ではない。

だがいまだに団員たちはオリヴィアを座長と呼ぶ。

おれも新作のことはまずオリヴィアに相談するし、演出のプランも二人で考える。

なにより、稽古をつけているのはオリヴィアだ。

団員たちをしごくのもオリヴィア。

表には出ないがしっかりこの一座に君臨して裏からコントロールしている。

さしずめ、裏座長といったところだ。
キキ
「なんか、お城のえらいっぽい人が、ぼくたちと話したいって」
ウィル
「お城のえらいっぽい人……？」
キキ
「うん」
オリヴィア
「ただのファンじゃないの？」
キキ
「割とえらい人だって、本人が」
オリヴィア
「本当に割とえらい人は、自分で自分のこと割とえらいとか言わないのよ。
怪しいわね」
キキ
「ぼくもそう思ったんだけど、なかなか引き下がらないんだよ。
お三方をお連れできないと一族の首が飛ぶとか言ってて」
オリヴィア
「そんなことある？」
ウィル
「オリヴィアはもう裏方なんだ。会うにしたってキキとおれだけでいいだろう」
キキ
「それが、座長も名指しで」
ウィル
「オリヴィアを名指し？」

オリヴィアと顔を見合わせた。

もう舞台に立っていないオリヴィアを名指し……。

ということは、面識のある人間かもしれないな。
ウィル
「いってみるか？」
オリヴィア
「……そうね。顔だけでも見ておきましょう。本当に割と偉い人かもしれないし」
キキ
「こっちこっち」
キキ
「えっと……、あっ！　いたいた、ほら、あそこ。
入り口で手招きしてる人」
オリヴィア
「……あれって……」

オリヴィアがおれを見上げて、不安げな表情を浮かべた。
ウィル
「エリザベス女王の、付き人だ……」
キキ
「えっ、女王の！？」
オリヴィア
「行きましょう」
エリザベス女王
「久しぶりだな、ウィリアム・シェイクスピア。
それに、オリヴィア・ベリー」
ウィル
「はっ……」
エリザベス女王
「そう固くなるな。今日は忍んで観劇にきただけだ」
ウィル
「は、はっ……」
キキ
「女王様のお忍びって、玉座ごと移動するの……？
大がかりすぎない？？」
オリヴィア
「ていうか、忍べてない気がするんだけど」
ウィル
「お、お前たちっ、余計なことを言うんじゃないよっ！」
エリザベス女王
「この玉座に座っていないと落ち着かないのだ。
お前たちの劇場にも、こっそりと玉座ごと入らせてもらったぞ」
ウィル
「全然気付かなかった……」
エリザベス女王
「忍んでの観劇はお手の物だ。どの劇場にも忍び込めるわ。玉座ごとな」
ウィル
「お、お見事でございます」
エリザベス女王
「今日の演劇もよかったぞ、シェイクスピア。
宮内大臣一座の名に恥じない、上質な演目だった」
ウィル
「はっ……」
エリザベス女王
「だが……。何故この場に呼ばれたか、わかっているな？」
ウィル
「はっ……。実は、それについては心当たりがなく……」
エリザベス女王
「オリヴィア・ベリー」
オリヴィア
「はっ」
エリザベス女王
「お前はもともと、この一座の座長だったな」
オリヴィア
「はい」
エリザベス女王
「だが、今は舞台には立っていない。その理由をこたえよ」
オリヴィア
「……わたしが、女だからです」
エリザベス女王
「そうだ。お前の芝居は、あの一夜限りのこと」
エリザベス女王
「……わたしだって惜しく思っているのだ。本当は、舞台上のお前を
もっと見たい。だがそれは、わたしの治世下では叶わぬと伝えたはず」
エリザベス女王
「そうだな、シェイクスピア」
ウィル
「はっ……、そのとおりです」
エリザベス女王
「では、そこにいる劇団員はなんだ」
キキ
「へ？」
エリザベス女王
「なぜお前達は平然と、女を舞台に立たせている」
ウィル
「……」
オリヴィア
「……」
エリザベス女王
「返す言葉もないか」
ウィル
「い、いえ。エリザベス女王……。ここにいる彼女は……、
い、いや、彼は……」
ウィル
「混じりっけなしの、男でございます」
エリザベス女王
「……」
キキ
「うんうん」
エリザベス女王
「……ははっ、わはは、ＷＡ－－－ＨＡＨＡＨＡＨＡ！！」
エリザベス女王
「血迷ったか、シェイクスピア！　この可憐な者が、お、男だとっ？
戯れもたいがいにしろっ、寝言は寝て言え！！」
エリザベス女王
「このエリザベス一世、数多の役者を見てきたが、こんな男は
一人たりとも見たことがないわっ」
キキ
「え、えへへっ」
オリヴィア
「照れてる場合じゃないわよキキ」
ウィル
「いえ、女王陛下。戯れではございません。この者は本当に、正真正銘、
男にございます」
キキ
「うんうん」
エリザベス女王
「……あくまで白を切るか」
ウィル
「いや……」
エリザベス女王
「面白いな。ではこの場でその者が男であること、私自ら確かめてくれようか」
ウィル
「あ、それはもう……、ど、どうぞお気の済むまで」
オリヴィア
「うんうん」
キキ
「うんうん」
エリザベス女王
「……見くびるなよ。お前たち、毅然とした態度でいれば私が
怖じ気づくとでも思っているんだな」
ウィル
「いえ、もう、本当にどうぞ。お気のすむまで」
オリヴィア
「キキ、女王陛下が確かめやすいように、色々取り計らってあげなさい」
キキ
「おっけ。では女王陛下、ちょっと失礼して――」
キキ
「よっと……！　ほいっと、んしょ、ほっ！」
エリザベス女王
「なっ……、なんだこれはっ！？」
キキ
「え、見ればわかるでしょ？」
エリザベス女王
「ほ、本当についているではないかっ！！
し、しかも……見た目にそぐわぬ大迫力ではないかっっ！！」
キキ
「だから言ったじゃん」
エリザベス女王
「つ、作り物にきまっておる！」
キキ
「触っていいよ」
エリザベス女王
「さ、触るっ！？　私が、これをっ！？」
キキ
「お手をコチラに」
エリザベス女王
「はわっ！」
キキ
「付け根もじっくりどうぞ」
エリザベス女王
「ひゃわっ！」
キキ
「コチラが右大臣、コチラが左大臣」
エリザベス女王
「大臣もご立派！！」
キキ
「むくむくむくっ」
エリザベス女王
「なっ、なんの音なのだっ？」
キキ
「臨戦態勢にございまする」
エリザベス女王
「剛直ッッ！！？？」
キキ
「あそれ、あそれ、あそれ」
エリザベス女王
「も、も、もうよいっ！！　わ、わかった！　わかったわ！！」
エリザベス女王
「はぁ……、はぁ……、はぁ……、はぁ……」
ウィル
「いかがでしたでしょうか」
エリザベス女王
「……い、いかがもなにもないわっ……。シェイクスピアっ！
ま、まずはその、キキとやらに、出したものをしまわせろっ！」
オリヴィア
「まぁ、マルダシ」
ウィル
「キキ、しまいなさい」
キキ
「はい」
キキ
「しまいました」
ウィル
「しまわせました」
エリザベス女王
「う、うむ……」
ウィル
「今後も、このキキは舞台に立たせてもよろしいでしょうか」
エリザベス女王
「男なのだから、止める理由などないわっ！」
ウィル
「ご理解頂けたようでなによりです」
キキ
「よかったー」
ウィル
「下がって、よろしいでしょうか」
エリザベス女王
「……よい。おい、キキとやら」
キキ
「はい？」
エリザベス女王
「お前の体は天からのギフトだ。一層、芝居に励むとよい」
キキ
「ありがとうございまーす」
エリザベス女王
「さがってよい」
ウィル
「失礼します」
エリザベス女王
「……いやはや……。すさまじい経験だった」
エリザベス女王
「この国には、実にさまざまな民がいるのだな……」
エリザベス女王
「……あんなに固く、なるものなのだな……」
