
指に引っかけていたキーリングを外し、
テーブルにおく。

渇いた音が鳴った。

椅子に腰掛け、ため息をつく。

ペットボトルの水がおいてある。

なかなか気の利く現場だ。

ノックの音がして、返事をする前に扉が開いた。

見知った顔がそこにあった。
？？？
「あけるのが早いよ」
？？？
「あはは、ごめんごめん。久し振りなんだもん、走ってきた」

楽しげに笑うすももを眺める。
すもも
「どれくらい経ったかな、あれから」
？？？
「……忘れた。考えたくもない。嫌でも年を感じるだろ」
すもも
「あはは、そうだね」

そう言ってすももは持ってきた鞄をおいた。
すもも
「よし、じゃあ始めよっかね」

背後にまわったすももの手が髪に触れる。

感触をたしかめるように全体を撫で、櫛で髪をとかす。
すもも
「初めて切らせてもらったのは――
あのガレージだったよね」
？？？
「だな。――まさか、こんなことになるとはなぁ」
すもも
「あのときは誰も考えてなかったよね」

うなずきを返す。

目を閉じて、すももの手の心地よい感覚に身を任せると、
ほこりっぽいあのガレージの様子が浮かんできた。
すもも
「楽しかったよねー、あの夏」

――そうだ、あれは夏だった。

強い日差し、うだるような暑さ。

ガレージと、くすんだ色の４ＷＤ。

耳が痛くなるほどの蝉の声に――

空に浮かんだほうき星。

まぶたの裏に、あの夏がもどってくる――
カンナ
「……よし……」

国際空港の跡地。

使われなくなったジャンボジェット機に、無数の鳩たち。

こんな被写体の宝庫が自宅のすぐそばにあることに気付いたのは、
つい先月のことだった。

平日の午後、昼下がり。

同級生たちはみんな授業を受けている。

学校にいかなくなってすぐのころは多少の背徳感があったが、今はなくなった。

風の音と、僕が砂利を踏む音。

それに、控えめな鳩の鳴き声。

穏やかな時間が流れる。

遠くに、塗装のはげた旅客機が見えた。

とうの昔に役目を終えた巨大な乗り物。

どことなく漂う哀愁がいい。

カメラを覗き込んだまま、心地よい構図を探る。

カメラをすこし上にかたむけると、長い尾を引くほうき星が
ファインダーに写った。
カンナ
「……」

僕は構えていたカメラをおろした。

――まだだ。

あれを撮るのは、“今”ではないし、“ここ”ではない。

腕時計を見る。

そろそろ帰ろう。

気分転換の時間は終わりだ。
カンナ
「……これ、か……？」
カンナ
「あいや……こっち、かな……」
カンナ
「……本と違う……なんだこれ……外していいのかな……」
カンナ
「……」
カンナ
「あー、全然わかんない！！！」

足で地面を蹴ると背中を預けていたキャスターが滑り、車の下から体が出た。
カンナ
「ふー……」

体を起こして、車の整備マニュアルを手にとる。

本は随分ボロボロになったが、中身はいまだに全然理解できていない。

母の遺した４ＷＤ、通称ハチマル。

サムライのようで格好良いし、かわいげもある。

母さんがいつもハチマルと呼んでいたから僕も覚えていた愛称だ。

そのハチマルは沈黙を続けていて、気持ちだけがはやる。

もう７月に入ってしまった。

今月だ。

時間がない。
カンナ
「……やっぱ、あの配線の束のどれかが切れてる、のかな……」
カンナ
「もう一回見てみるか……」

木版にキャスターを付けただけの即席クリーパーにもう一度寝転ぶ。

汗で濡れたシャツが背中にはりついた。
カンナ
「……暑いな……」

クリーパーというのは、車の下に潜り込むときに
整備士が寝転ぶ道具の名前らしい。

あのボロボロのマニュアルから学んだ数少ない知識の一つだ。
カンナ
「……くそっ、動かないか、今日も……」

こんなことをしている場合ではない、という焦りが湧いてくる。

陽も落ちている。

父さんが帰ってくる前にはシャワーを浴びないといけない。

こんな油まみれのままでは、学校にいかずに車をいじっているのがバレてしまう。

車のことなんて、僕にはサッパリわからない。

でも、なんとしても今月の２８日までに、
この車を動かさないといけない。

できれば、僕自身の手で。

エンジンスターターに鍵を差し込む。
カンナ
「……」
カンナ
「……」
カンナ
「……」
カンナ
「……だよね……」

車から降りて、タオルで顔の汗を拭きながら
ガレージの隅の流し台に向かう。

今日もダメだった。

鏡の中に、油に汚れた自分の姿が映っていた。

ぬれタオルで顔を拭く。

汚れは中々おちなかった。

鏡の隣のコルクボードに視線を移す。
カンナ
「……」

母さんが撮った沢山の写真。

僕にいつも勇気をくれる写真だ。

無数の星がまたたく夜空、躍動感のある彗星。

宇宙のスケールを前にすると自分のちっぽけさを感じると同時に、
この[地球/ほし]のささいな出来事くらいならどうとでもなりそうだという、
背反した気持ちが芽生える。

きっと多くの人にとってもそうだったから、母さんは人気だったんだと思う。

どんな場所にでも自分の車でいき、撮りたいものを撮ってくる。

母さんはサバイバル写真家と呼ばれていた。

そして去年、母さんは撮影にいったまま帰ってこず、
この車だけが後日戻ってきた。

鏡越しに時計を見る。

１７時をまわっていた。

投げ出していた鞄と着替えた服を抱えてガレージを出る準備をする。

朱色に染まった空を見上げると、長い尾を引くように
放物線を描いている星がまだそこにあった。

ハレー彗星だ。

７６年に一度、地球に接近する周期型彗星。

３年ほど前から世間は色めき立ち、
今年に入るとはっきりとしたブームになった。

双眼鏡、望遠鏡、書籍にカメラ。

関連商品が街に溢れていたし、初春の時点で即席の天文学部が
いくつか立ち上がっていた。

そういう喧噪が大きくなる前から、母さんはいつも
ハレー彗星のことを考えていた。

写真家として、７６年に一度の機会に立ち会える幸運。

その好機を逃すまいと、最高の一枚を撮影する場所を探し続けていたのに――

２０６１年を迎える前に、母さんは死んでしまった。

７月２８日――

その日に、ハレー彗星は地球に最も接近し、
その光度は最大になる。

母さんが撮りたかった、美しいほうき星の写真。

それを、僕は必ず撮ってみせる。

今日は７月８日。

撮影日まで、あと２０日だ。

母屋に入る前に、ポストの中を確認する。

夕刊と近所のチラシが入っている。

今日は学校からの封書が一通きていた。

無断欠席が長くなると学校はまめに便りをよこしてくる。

その封書をくしゃくしゃに丸め、ポケットにつっこむ。

それ以外をポストに戻そうとしたとき、
一枚のチラシが目についた。
カンナ
「……出張修理……？
凄腕整備士……Ａｚｕｋｉ……」

元人気ＭｅＴｕｂｅｒのＡｚｕｋｉが、あなたの車をカンペキ修理――
カンナ
「……」

なんだ、ＭｅＴｕｂｅｒって……？

いや、それよりも――

見積もり無料、旧式車、ガソリン車対応可。

僕はその簡素な手書きのチラシをしばらく見つめた。

……いや……。

僕は小さく頭を振った。

母さんはハチマルをいつも自分でメンテナンスしていた。

一流の人間は自分の道具を自分で手入れすると――

諦めるのはまだ早い。

振り返り、朱い空に浮かぶほうき星を見つめた。
カンナ
「……」

念のために、僕はそのあやしげなチラシをきれいに折りたたんで
ポケットにしまった。

シャワーを浴びて、着替えを済ませる。

父さんは遅くても２０時前に帰ってくる。

もう少し帰りが遅ければ車の修理に集中できるし、
車が直ればもっと写真に時間を使えるのに。

僕があのガレージで車を直そうとしていることも、
カメラに夢中になっていることも、父さんは知らない。

それを匂わせないように僕は努力している。

話がこじれてしまってからではダメだ。

カメラマンという夢見がちな職業に就く資格があることの証明。

なにか、形あるもの。

それを手にしてから、父さんには話したい。
父
「ただいま」
カンナ
「おかえり」
父
「今日も髪切りにいかなかったのか。長すぎるだろ」
カンナ
「来週には夏休みだし、それからでいいよ」
父
「暑そうだな、切れよ」
カンナ
「わかってるよ」

父と二人で食卓を挟む。

週の半分はカレーだ。

週末に作り置きできるものしか食卓に並ばない。

父さんと隔週交代で、日曜日にその週のご飯を大量生産し冷蔵庫に保存している。
父
「学部は決めたのか」
カンナ
「……まだ大丈夫だよ」
父
「二年の夏に一回提出するんだろ。
まだ決めてないのか」
カンナ
「大丈夫だよ。一貫校なんだしさ」
父
「理系か文系かで学費も違うんだから早めに決めておけよ」
父
「急に言われたっておれも困る」
カンナ
「……わかってるよ」

食事中の会話は進路の話ばっかりだ。

母さんがいたころの話題はいつも楽しいものだった。

撮影で起きたトラブル、星の話、山の話、車の話。

話上手な母さんが絶え間なく喋る。

僕はそれを笑って聞いて、父さんは相づちをうつだけで黙々と食事をする。

それが僕たちの家族の食卓だった。

今は違う。

父さんとの会話は、どこかギクシャクしている。
父
「受験がないだけ楽なんだから進路希望くらい早く決めろ。おいてかれるぞ」
カンナ
「わかってるって、週明けに出しておくよ」
父
「うん」

父さんが僕に望んでいるのは
進学、就職、出世、結婚――

安定した進路を選んで欲しいと思っている。

母さんのようなカメラマンになりたいなんて
言ったら、漫画のようにカレーを吹き出すかもしれない。

父さんを納得させるには――

カメラマンになれるという客観的な許可証のようなものが必要なんだ。

それが、母さんの息子だというだけじゃ足りない。

そんなことは、僕にだってわかっている。

この夏、例年の比ではないほど多くのフォトコンテストが開催される。

僕にとっては、勝負の夏なんだ。
