
ハチマルの狭い仮眠室の中で、僕はすももの髪を撫でていた。
すもも
「……カンナくん」
カンナ
「うん？」
すもも
「あたし、ちょー幸せ。カンナくんとの毎日がこれからずっと
続くと思うだけで、楽しい気分になる」
カンナ
「……僕もだよ」
カンナ
「すももといる時間が、一番楽しい。ずっと」
すもも
「これからいっぱい子供作って、おじいちゃんとおばあちゃんに
なるまで、一緒にいようね」
カンナ
「うん」
すもも
「あたしより先に、死なないでね。あたし寂しがり屋だから」
カンナ
「やだよ。僕だってすももがいないとやだよ」
すもも
「あっはは！　バカップルだねぇ……」
カンナ
「……いいじゃん、別に」
すもも
「うん、あたし、バカな自分、結構すき。
変にお利口じゃなくてよかったなって、毎日思う」
すもも
「子供ができたら、ちゃんと教えてあげようね」
カンナ
「僕は……どうかな。意外と父さんみたいな父親になっちゃうかもしれない」
すもも
「あっはは！　なりそー！」
カンナ
「……」

ふと――

破天荒だった母さんと、真面目で口下手な父さんのことが浮かんだ。

僕たちはもしかしたら、ああいう夫婦になっていくのかもしれないと――

そんな風に思った。
