すもも
「あれ？　カンナくん、もう帰ってきたの？」
カンナ
「うん、今日の撮影、キャンセルになっちゃったんだ」
すもも
「え？　なんでなんで？」
カンナ
「なんか……原因不明の、流行病？」
すもも
「はやりやまい？」
カンナ
「うん……。うちで昨日撮影したモデルさんの様子が今朝から
おかしいらしくて」
すもも
「えっ、結構やばそうなやつじゃん。大丈夫なの？　そのモデルさん」
カンナ
「健康そうではあるんだけど、喋り方が変なんだって」
すもも
「喋り方……？」
カンナ
「でも、うちの事務所にそんな変な喋り方する人いないし」
すもも
「いや……」
カンナ
「師匠も全然心当たりなくてさ。もちろんＭＥにも」
すもも
「……なんて？」
カンナ
「いや、だからそんなＦＵＮＮＹな喋り方する人、
ＭＥたちの周りに一人もいないから」
すもも
「カンナくん！？」
カンナ
「ＨＭＭ？」
すもも
「えっ、今カンナくん、カメラ持ってないよね？」
カンナ
「キャメラ？……もってないけど……ＷＨＹ？」
すもも
「絶対うつってるよ、カンナくんにも！　喋り方ヘンだよ！
おかしいな、いつもは仕事中だけなのにっ……！」
カンナ
「ＭＥが？　いつも通りでしょ？」
すもも
「なんだこれ！　空気感染するのかこれ！　めっちゃやだ！」
カンナ
「まぁいいか。思いがけないＤＡＹ　ＯＦＦだ。
今日はゆっくりＬＵＮＣＨでもしようよ」
すもも
「ゆっくりできるかいな。……これは耐えられん……。
そうだ、梓姫を呼ぼう」
カンナ
「ＡＺＵＫＩ？」
梓姫
「おいおい、なんなんだよＰＥＡＣＨ。突然ＴＥＬＬしてきて。
なんのＳＵＲＰＲＩＳＥだよ」
すもも
「昨日撮影してたモデルっておめぇかよ！！」
カンナ
「ＨＩ、ＡＺＵＫＩ」
梓姫
「ＨＩ」
すもも
「いっそあたしにもうつんないかなそれ。正気でいるほうがしんどいんだが」
梓姫
「あぁ、ＣＡＮＤＹのところでなにかあったんでしょ？」
カンナ
「あれ、ＡＺＵＫＩがＭＥたちにＴＥＬＬしてきたんじゃないの？」
梓姫
「いや、ＭＥじゃないよ。ＭＥも急にＭＡＮＡＧＥＲから言われたの。
今日はＯＦＦにしていいって。そしたらＰＥＡＣＨからＴＥＬＬきて」
カンナ
「[Ｉ　ＳＥＥ/なるほど]」
すもも
「本人たちは無自覚なのっ！？」
梓姫
「なにが？」
カンナ
「すもも、今日ずっとＦＵＮＮＹだよ」
梓姫
「あとＮＯＩＳＹ」
すもも
「なんだ……、どうすれば治るんだ……。そうだ、普段カンナくんはカメラを
持ってるときこの喋り方になるんだから、逆にカメラを持たせてみれば……」
カンナ
「ＨＭＭ？」
すもも
「カンナくんっ、久し振りにあたしの写真撮ってよっ！」
カンナ
「すももの？　いいけど」
すもも
「ほらほら、キャメラもってもってっ」
カンナ
「うん」
すもも
「どうっ！？」
カンナ
「どうって、とってもＣＵＴＥだけど、いつもどおり」
すもも
「ダメかーーー！！」
梓姫
「ＰＥＡＣＨは相変わらず、毎日がＨＡＰＰＹなんだなぁ」
すもも
「量販店のＣＭみたいなキャッチコピーつけないでくれる」
カンナ
「ＨＡＨＡＨＡ！」
すもも
「英字で笑うな！　うっとうしい！」
すもも
「どうしよう……。薬が売ってるわけもないし……、自然に治るのを待つか？
いや、あたしの精神がもたないな……」
カンナ
「どうしたの、[ＰＬＵＭちゃん/すもも]」
すもも
「プラム……？……すもも！！　ＭＥのことかよっ！！」
梓姫
「ＡＨＡＨＡ！　ＭＥって！
ＰＥＡＣＨ、喋り方がスペンサーみたいになってるって！」
すもも
「おめぇもな？」
すもも
「笑ってるけど、ＹＯＵたちの喋り方ずっとこうだからな？」
カンナ
「ＨＡＨＡＨＡ！！！」
梓姫
「ＡーＨＡＨＡＨＡ！」
すもも
「どういう症状なんだよこれ！　腹立つから動画とっとくわ！
カンナくん、カメラ貸して！」
カンナ
「キャメラね」
すもも
「うっせ！」
すもも
「ほれ、二人しゃべってみ」
梓姫
「喋れって、そんな急に言われても……」
カンナ
「うん……。僕も、撮られるのは慣れてないから……」
すもも
「……あれもしかして二人とも」
梓姫
「？」
カンナ
「？」
すもも
「治ってる！？……なるほど、カメラを向けられると治るのか……？
謎が多いな、スペンサー病……」
梓姫
「治ってるって？」
カンナ
「なにが？」
すもも
「二人とも喋り方が変だったんだよー！
スペンサー口調になってたんだよぅっ！」
梓姫
「そんな馬鹿な」
カンナ
「あの喋り方は真似しようと思ってもなかなかできないよ。
僕だって仕事中以外は照れくさくてなかなかできないんだから」
すもも
「カンナくん、恥ずかしいって自覚はあったんだ」
梓姫
「まぁいいや。三人の休みがそろうこともなかったし、どっか食べ行こうよ」
カンナ
「うんうん」
すもも
「なんかどっと疲れたわ。今日は昼から飲も……」
