すもも
「ねーねー、カーンナくーん」
すもも
「あの、この前借りた、カンナくんの、カメラ、じゃなかった、
キャメラなんだけどさ……」
カンナ
「キャメラ……」
カンナ
「あぁ。この前梓姫とキャンプ女子会するって持ってったやつか。
そういえばどうだったの？　キャンプ」
すもも
「あ、それは、楽しかったんだけどネ」
カンナ
「梓姫のチャンネルにあげるんでしょ。編集も梓姫がやってるの？」
すもも
「どうなんだろ。……ちょうど今日、動画があがったらしくて」
カンナ
「そうなんだ！　見てみよ」
すもも
「あっ、動画見る前に、ちょっと話したかったんだけど」
カンナ
「Ａｚｕｋｉチャンネル……キャンプ女子会してみた。これか。
うわああっ！」
すもも
「どしたっ！？」
カンナ
「今日あげたんでしょ！？　もう３０万再生超えてるけど！」
すもも
「マジ！？」
カンナ
「ほらほらっ！」
梓姫
「録れてる？」
すもも
「録れてる録れてるー」
梓姫
「はーい、梓姫さんですっ！　チャンネル登録といいねボタン、
よろしくお願いしまーす」
すもも
「おねがいしまーす」
カンナ
「はやくない？　これって普通、動画を見終わった人に言うんじゃないの？」
すもも
「先手必勝なんだって、最近は」
カンナ
「……本当かな」
梓姫
「今日はっ、ほらっ、絶景！」
すもも
「そうでもなくなーい？　森しかなくなーい？」
梓姫
「うっさいなっ！　絶景と思えば絶景なんだよっ！
空気はおいしいでしょうがっ！」
すもも
「さっき虫除けスプレーしすぎて匂いとかわかんね」
梓姫
「なにしにきたんだよお前はっ！　ピーチっ」
すもも
「はいはーい、カメラ担当の、あっ……キャメラ担当の、
桃ノ内すももでーす」
すもも
「本業はヘアメイクアーティストで、梓姫と同じ撮影現場に
入ったりもしてまーす。既婚者でーす、ごめんなさーい」
梓姫
「誰に謝ってるんだよお前は、図々しいな」
すもも
「ほらほら、あたしのことはいいから進めて進めて」
梓姫
「そうだったそうだった。という訳で今日はこのカメラ担当の――」
すもも
「梓姫、キャメラね、キャメラ」
梓姫
「どっちでもいいんだよ！　おまえら夫婦揃って面倒臭いなぁ！」
すもも
「今日は、女二人で山奥にキャンプしにきたんだよねー」
梓姫
「ですです。女二人でキャンプ飯です！」
すもも
「おー、火！　慣れたもんだねー」
梓姫
「あったり前でしょうが。もともとたき火がしたくてキャンプはまったからねー」
すもも
「あ、そうなんだ。車乗りたいからじゃなかったんだ」
梓姫
「車はどこ運転してても楽しい。別にキャンプじゃなくても」
すもも
「ふーん」
梓姫
「ピーチ、まだ免許もってないの？」
すもも
「もってなーい。難しそうなんだもん」
梓姫
「簡単だよ、オートマだったら踏みゃあ走るんだから」
すもも
「いやぁ、アクセルだっけ？……踏んだり、ブレーキ踏んだり？
あと、ハンドル回したりしなきゃいけないんでしょ？」
すもも
「曲がるときにカッチッ、カッチッ、ていったりさ」
梓姫
「ウィンカーな。口でいってる訳じゃないぞ」
すもも
「それに雨ふったらあの、うぃんうぃん動いてるやつ出すでしょ」
梓姫
「ワイパーな」
すもも
「無理。やること多すぎ。事故る」
梓姫
「ヘアメイクの方がやること多そうだけどな。なんか、髪くるくるまいたり、
味噌みたいなの付けたりしてんじゃん」
すもも
「ミソ……？……ヘアワックスな？」
梓姫
「あ、そうそう、ワックスワックス」
すもも
「梓姫さー、いちおモデルじゃん？　デルモじゃん一応？」
梓姫
「お陰様で」
すもも
「ワックスくらいおぼえとき？　梓姫が頭にミソつけてるなんて言ったら、
真似する子でてくるよ？　髪にいいとか訳わかんないこと言い出して」
梓姫
「え？　味噌って髪にいいの？」
すもも
「いいわけねぇだろ！　パッサパサになるわ、たぶん！」
カンナ
「……全然キャンプに関係ないこと話してるね」
すもも
「あははー、たーしーかーにー」
梓姫
「さてっ。炭に火移ったし、焼くか」
すもも
「いえーい！　なにから焼くのっ！？」
梓姫
「バナナ」
すもも
「バナナ！？　いきなりバナナ！？　ていうかバナナ焼くの！？」
梓姫
「焼きバナナうまいんだよ。知らねぇのかよ」
すもも
「知らん。肉とか、マシュマロとかじゃないの、キャンプって」
梓姫
「へっ、シロウトがっ。マシュマロなんて一個か二個で
すぐ飽きちゃうでしょうがっ」
梓姫
「バナナなら何本食べても飽きないでしょうが」
すもも
「バナナこそ一本で飽きるわっ！」
梓姫
「ワガママいうんじゃないよ！」
すもも
「わーかったよ！　百歩譲ってバナナ焼いてもいいから、
他のも焼いてよ」
梓姫
「無理だよ。バナナしか持ってきてないもん」
すもも
「……なんて？」
梓姫
「ほら」
すもも
「サルかよおめーは！！」
梓姫
「誰がサルだっ！！」
すもも
「うっそでしょー！　キャンプにバナナしか持ってきてないのー！？」
梓姫
「バナナがあれば充分でしょうがっ！！　だいたいな、日本のサルは
芋とか食うんだよっ、バナナ生えてないんだからっ！」
すもも
「じゃあサル以下じゃんっ！！！」
梓姫
「ちがっ！！　バカ！　お前バーカ！」
すもも
「サルっ！」
梓姫
「バナナは！　日本には自生してないんだから、栽培するか輸入するかしか
ないんだよ！　人類の英知の結晶なんだよ、日本のバナナは！」
すもも
「だはは！！　サルがバナナのこと力説してるよ！」
梓姫
「お前には一本もやらんぞ！　いいのかっ！？」
すもも
「やだやだ、一本は食べる。あたしもサルでいいから、ウキキッ」
梓姫
「ウキッ！」
カンナ
「……楽しそうではあるね」
すもも
「めっちゃ楽しかったー」
すもも
「でもキャンプにバナナだけって、やっぱ梓姫あたまおかしーよねー」
すもも
「うまっ！　焼きバナナうまっ！」
梓姫
「ふふんっ、そうでしょうが」
すもも
「あまーい、やわらかーい！　梓姫っ、もう一本やいてっ！」
梓姫
「調子いいなー、サル呼ばわりしたくせに」
すもも
「火使ってる分、進化してる！　すごいよ梓姫っ！」
梓姫
「馬鹿にしてんのかてめぇは！！」
すもも
「もう一本やいてー」
梓姫
「おいしいでしょうが、止まらないでしょうが」
すもも
「うんうん」
梓姫
「バナナだけでよかったでしょうが」
すもも
「いや普通に肉食べたかった。さすがにバナナじゃ酒のめんし」
梓姫
「んまぁ、なんてワガママなんでしょうこの人妻は！
食うなてめぇは！　バナナの神様に申し訳が立たないよ！」
すもも
「だっはは！！　なんだよバナナの神様ってー！
いやらしー、梓姫欲求不満なのー？」
梓姫
「バッカ！！！　中学生みたいな連想してんじゃねぇよ！
いやらしいのはそっちでしょうがっ！！」
カンナ
「二人とも変わってなくて安心するね」
すもも
「梓姫と話してるとやっぱ戻っちゃうよねー」
すもも
「梓姫ー、ちょっと手疲れてきたー。カメラかわってよー」
梓姫
「はぁ？　カメラじゃなくてキャメラなんだろ」
すもも
「そうだった。キャメラかわってー」
梓姫
「ずっともってる必要ないだろ。三脚もってきてねぇのかよ」
すもも
「重いじゃん」
梓姫
「その辺においとけよ。いいよ、映ってればなんでも」
すもも
「やたっ。じゃあこの岩の上に……よっと……」
カンナ
「え、三脚なしで……？　大丈夫だったの？」
すもも
「……」
すもも
「これで映ってるかな……」
すもも
「あ、いけるいける！　これであたしも映れるじゃん！
やほー、桃ノ内すももでーす、こんにちはー」
梓姫
「ピーチ、早くこいよ。焦げるぞ、バナナ」
すもも
「あ、ほいほーい」
梓姫
「あっ！」
すもも
「あっ！……やっべー……、なんか嫌な音した……」
梓姫
「壊れた？」
すもも
「……ぽいね。やっばいなー、カンナくんにちょー怒られる」
梓姫
「えー！　ここまできて録れ高０かよっ！」
すもも
「ここまでのは録れてんじゃない？　梓姫、確認できる？」
梓姫
「うん、確認用のＰＣはあるよ」
すもも
「録れててもさ、この壊したところ、カットしといてね」
梓姫
「はいよー」
すもも
「……梓姫め……、カットしといてって言ったのにー……！」
カンナ
「あ、でも録れてはいたんだね」
すもも
「ご、ごめんね。カンナくんのカメラ、壊しちゃって……」
カンナ
「キャメラね」
すもも
「あ、そうそう……。キャンナくんのキャメラ……」
カンナ
「僕はカンナね」
すもも
「あ、そうだった……」
カンナ
「次は三脚持っていってね。あと、僕もバナナキャンプしてみたいな」
すもも
「あ、美味しかったよっ、焼きバナナ！　お礼にあたしが焼いてあげる！
梓姫のやり方見てたし！」
カンナ
「最近キャンプ行けてないもんね。
せっかく梓姫がハチマル返してくれたのに」
カンナ
「今週末にでもいこうか」
すもも
「やったー！　カメラ壊してよかったー！」
カンナ
「すもも」
すもも
「あっ……、言いすぎました、ごめんなさい」
カンナ
「キャメラね」
すもも
「そっちかーい」
