カンナ
「はぁ……」

昨日の疲れがまだ残っている。

洗った服は、朝になってもまだ乾いていなかった。

梓姫はソファーで、気持ち良さそうに寝ていた。

もう絶対、梓姫には酒を飲ませない。

少なくともあのガレージでは。

２日目。

僕が教室に入っても、教室の喧噪はやまなくなった。

昨日と同じ窓際の席に座る。

昨日と同じ時間にチャイムが鳴り、すももが出席をとった。

僕は真面目に出席をとるすももを眺めた。

やっぱり、なんか違う。

なんだろう。

昨日の感じと、今日の感じ。

すももを見ていて、なにかが決定的に違う。

僕はその違和感の原因というか、このモヤモヤがいったいなんなのか、
ずっと考えていた。

火曜日の午前中の最後の授業が、すももの担当だった。

科目は世界史。
すもも
「え、えっと……この、混乱に、直面してね、ローマは……。
なんか、王様みたいな、エライ人がやっぱり、必要だよねーってなって」
すもも
「それでね、そういう、王様みたいのがいないのを、きょーわせーって
いうんだけどね」

そういって、すももは共和制、と黒板に書いた。
女子学生
「先生」
すもも
「うん！？」
女子学生
「字が違うと思います」
すもも
「へ！？　あ、あ、そうなの！？」

そして、『共』を消して『協』と書いた。

協和制、という初めて見る字面が並んでいた。
女子学生
「いえ、そっちじゃなくて」
すもも
「あ、こ、こっち！？」

『制』が消され――

協和性という三文字が並んだ。
女子学生
「教科書見て下さい」
すもも
「う、うん、ごめんね？……ご、ごめんなさい」

すももが教科書をパラパラとめくる。

気まずい沈黙が続く。

後方にはまたあの教師がいた。

彼の大きなため息が、静かな教室のすみまで届いた。
すもも
「あ、こ、こうか……」

共和政。
すもも
「……あってる？」

教室の全員が、無言のままうなずいた。

すももの授業は、ずっとそんな調子だった。

最後は何故だかこっちまでヒヤヒヤとしてきて、気が気ではなかった。

すももは、僕を連れてくれば教職がとれると喜んでいたが、
本当にあんな調子でとれるものなのだろうか。

そもそも、教職をとったところで教師がつとまるのだろうか――
カンナ
「……」

午前中の最後の授業がすももの世界史だったからなのか、
昼休みには空腹を感じない程に気疲れしていた。

僕は屋上のベンチで時間を潰すことにした。

周りには、弁当を膝で広げて食べている女子生徒たちがたくさんいた。

等間隔に設置されているベンチはほとんど全て埋まっている。

その一つのベンチに座っている若い男性のところに、
三人の女子生徒が集まっていた。

男性は背が高く、髪は短く切りそろえていた。

漏れ聞こえてくる女子生徒たちの質問から察するに、
男性も教育実習中の大学生のようだった。

そのいくつか先のベンチに、見覚えのあるシルエットがあった。

すももが、一人で菓子パンをかじっていた。
カンナ
「……」

同じ教職でこうまで違うか。

なんだか残酷だ。

しばらくすももを眺めていると、彼女も僕に気がついた。

彼女は微笑み、僕に手を振った。

僕は黙ったまま小さくうなずいた。

また、こっちにくるだろうか。

そう思っていたが、すももは手をさげるとそのまま視線を落として
菓子パンをもぐもぐと食べ続けた。
カンナ
「……」

……なんだよ。

ガレージではうっとうしいくらい騒がしいくせに。

……調子が狂う。

僕は立ち上がって、一タミの方を眺めた。

崩れた瓦礫の残骸が遠くに見える。

午後の授業はあと二コマだ。

終わったらまたあそこに写真を撮りにいこう。

放課後、僕は一タミに向かった。

この道の先には、立ち入り禁止区域しかないし、
その中にはガラクタになった飛行機と廃墟しかない。

つまり、誰もこっちまではこない。

先週末から、にわかにガレージも騒がしくなってしまった。

僕にとっては貴重な一人の時間だ。

鞄からカメラを出して、首からかけた。

黄色と黒のテープをすり抜けて中に入る。

奥に入っていくと、広大な土地が拡がる。

飛行機の機体があれだけ大きいから、
これ位の広さは必要なのかもしれない。

ファインダー越しにその景色を眺める。

廃車になったトラック、背の高い照明灯。

夏らしい、分厚い雲。

ファインダーに映った景色をきりとっていると、
あっという間に西日が差し始めた。

――そろそろ帰ろうか。

朱くなった空を見上げる。

朱色の空に浮かぶ、ほうき星。

どんどん近づいてきている、７６年周期の彗星。

絶対間に合わせてやる。

車の修理も梓姫に任せられる。

夜は撮れるものも限られているし、心置きなく、あの場所探しができる。

そのとき、誰かの足音が聞こえてきた。
カンナ
「……！？」

こんな場所に、一体誰が？

誰であっても、見つかったらマズい。

もうこれ以上の余計なトラブルはごめんだ。

車の影に身を隠そうと考えたが、振り返ったときには足音の主と
視線がぶつかっていた。
？？？
「あ……」
カンナ
「……」

見つかった。

なにをしている人だろう。

見回りをしているような人には見えない。

薄らピンクがかった白地のシャツに、長い[白髪/はくはつ]。

その毛先もピンクがかっていた。

そして、脇に大きな鞄を抱えている。
？？？
「あゃ、こんなところでなにしてるの――？」
カンナ
「……」
？？？
「――カンナくん」
カンナ
「……え？」

女の人は、にっこりと笑った。
すもも
「……桃ノ内すももだよー」
カンナ
「……え？」
すもも
「見つかっちゃった。あとつけた？」
カンナ
「……」
すもも
「あれ？　カンナくん？」
カンナ
「いや……え？　すもも？」
すもも
「そうだよー」
カンナ
「なんで……いつもなんか、もっと……」
すもも
「イケてない？」
カンナ
「……」
すもも
「だよねー」
カンナ
「なにしてるの、ここで」
すもも
「オシャレ」
カンナ
「……」
すもも
「めいっぱいの」
カンナ
「ここで？」
すもも
「うん」
カンナ
「……一人で？」
すもも
「うん」
カンナ
「なんで」
すもも
「だってさー、髪染めろって言われるし。
派手な服着るなって言われるし」
すもも
「でもあたしさー、自分がキラキラしてないと、
結構ストレスたまるタイプでさー」
すもも
「だからここでこっそり、変身しているのです」
カンナ
「変身……？」
すもも
「そう。大好きな自分に」
カンナ
「……」
すもも
「ビックリしたー？」
カンナ
「……うん、そうだね」

驚きはした。

それは――

同じだからだ。

すももがしていることと、僕がしていること。

僕は、カメラマンになりたいと誰にも言えずに、ここで一人、写真を撮っている。

誰もいないこの場所で、すももも僕と同じように自分だけの理想像を
追いかけているんだ。

すももが、僕に向かって微笑んだ。

寂しげな微笑みだった。

夕陽をバックに、本当のすももの[白髪/はくはつ]が風にながれる。

少しうつむいたすももの[眸/ひとみ]が閉じられた。

僕はカメラを構えて、すももの写真を撮った。
すもも
「へ」
カンナ
「あ、ごめん……」
すもも
「へ、へ？」
カンナ
「でも……」
すもも
「う、うん……？」
カンナ
「……撮っていい？」
すもも
「へ？」
カンナ
「……写真」
すもも
「あ、あたしの？」

僕はうなずく。
すもも
「な、なんでっ！？」
カンナ
「撮りたいから」
すもも
「……」
カンナ
「いつもより、かわいいよ」
すもも
「……。あはは！　ほんと？」
カンナ
「うん。いつもより、ずっといい。写真撮りたくなる」
すもも
「……」

僕はもう一度カメラを構えた。
すもも
「あ、あ……、どうすればいい？」
カンナ
「自然でいいよ。いつも通り」
すもも
「い、いつも通り……。そ、そう言われるとな」
カンナ
「じゃあ……なにか、この場所の魅力を、僕に教えてよ」
カンナ
「どんなところが好きなの」
すもも
「え、えーっと……広い！」

両手を広げたすももの写真を撮った。
カンナ
「うん」
すもも
「誰もいない！」
カンナ
「うんうん」
すもも
「えーっと、静か！」
カンナ
「うん……いいよ、表情が、柔らかくなってきてる」
すもも
「あっ！！」
カンナ
「うん？」
すもも
「なにアレ！？　流れ星！？　ずっと空にあるけど！！」

僕は思わず、構えていたカメラをさげた。
カンナ
「嘘でしょ……」
すもも
「カンナくんっ！　見て！　見てよっ！」
カンナ
「あれはハレー彗星。３ヶ月くらい前から、ずっと見えてるよ」
すもも
「うっそ！？　そんなに！？」
カンナ
「うん」
すもも
「あっは……もしかしてあたし超抜けてる？」
カンナ
「うん」
すもも
「あっははは！！」

笑いながら、すももはもう一度朱い空を見上げた。
すもも
「だよね。知ってた」
カンナ
「……」

その写真が撮れた一瞬、息が止まったような気がした。

そうだ、これだ。

僕が見たかったすもも。

僕が撮りたかったすもも。

誰にも真似できないくらい、思いっきり笑うすもも。

どんな格好をしていても、これは隠せない。

こんな最高の笑顔を浮かべられる人が、悲しい顔をしていちゃダメだ。

教室での苛立ちの正体は、これだ――

僕は、知っていたんだ。

楽しそうに笑うすももが、どれだけ魅力的か――

僕は、知っていた。

シャッターを押させられた、という感覚があった。
カンナ
「……かわいいよ。すごく」
すもも
「……」
カンナ
「すごくいい、その笑顔」
すもも
「すごいね、カンナくん……」
カンナ
「え？」
すもも
「よくそんな、ベタなセリフ、ポンポン言えるね」
すもも
「あたしもさすがにこんなにストレートに言われるの、初めてかも」
カンナ
「……」

そう言われて、たぶん僕は赤くなった。

顔が熱くなる。
すもも
「たぶんさ」
すもも
「カンナくん、才能あるよ、カメラマンの！」
カンナ
「……」
すもも
「だって撮られてて楽しいもんあたし、すっごく！」

今度は確信がある。

夕陽の中でも誤魔化せないほど、僕は赤くなっている――

夜になり、一タミからの道を僕たちは並んで歩いた。
カンナ
「……あの髪は？」
すもも
「ウィッグだよー」
カンナ
「ウィッグ……？」
すもも
「かつら」

そう言って、すももは大っきな鞄の中からおかっぱの形に切りそろえられた
カツラを取り出した。
すもも
「えへへー、わかんなかったでしょー。自信作なんだー」
カンナ
「自信作」
すもも
「そう。もっとぼさぼさだったんだけど、自分で整えたの」
カンナ
「……器用だね」
すもも
「でしょー！」
カンナ
「……でもさ」
すもも
「んー？」
カンナ
「こんなことしてまで、とる必要あるの？」
カンナ
「教職？　なりたいの、先生？」
すもも
「あははー……。聞かないでよ、そんなこと」
カンナ
「……」
すもも
「……ごめんね？　あたし、ずっとカンナくんに謝ろうと思ってた」
カンナ
「僕に？」

すももはうなずいた。
カンナ
「なんで？」
すもも
「だってさー。カンナくんはもう、やりたいこと決まってるじゃん」
すもも
「なるんでしょ、カメラマン」
カンナ
「……」
すもも
「あたしが学校にムリヤリ連れてこなければさ、ずっと写真撮ってられたじゃん」
すもも
「今日確信したよー。あんなに楽しそうなカンナくん、初めて見たし」
すもも
「あたし、自分の都合でカンナくんの夢、ちょー邪魔してるんだなーって思った」
カンナ
「……」
すもも
「その年でやりたいこと決まってるの、すごいよー」
すもも
「普通はそんなの決まってないから、取りあえず学校いってお茶を濁すんだよ」
カンナ
「でも、教職は自分でとりたくてやってるんでしょ」
カンナ
「同じじゃん。すももみたいな先生がいてもいいとは思うよ」
カンナ
「……今のすももなら」
すもも
「あはは！　昼間のあたしじゃダメ？」
カンナ
「ダメでしょ、誰が見たって」
すもも
「そうだよねー」
カンナ
「そのままでいいのに。今日のすももの方がいいよ」
すもも
「無理だよー、ちゃんとしてないもん」
カンナ
「……」

暗くなったひとけのない道に、しばらく僕たちの足音だけが続いた。
すもも
「家出したのね、あたし」
カンナ
「家出？」
すもも
「二十歳のとき」
カンナ
「……」
すもも
「いきなりママと二人暮らしになって、お金もなくてチョー仲悪くなって、
あたし馬鹿だから、すぐ飛び出たの」
すもも
「お金稼ぐために夜の仕事ついてさ、浴びるようにお酒飲んだの、毎晩」
すもも
「大人の男の人に囲まれて、ちゃんとお金も自分で稼いで、
あたしちゃんと大人になれたって思ってたの、そのとき」
すもも
「ママも新しい相手見つけて、やっと幸せになれてさ、
また仲良くなれたのね、ママと」
カンナ
「うん」
すもも
「初めて新しいパパに会ったときに仕事聞かれて、あたし自信満々でこたえたの、
やってること。ちゃんとした仕事だと思ってたから」
すもも
「そしたら、なんだ愛人業かよとか言われて。ママにも、お前も昔、
水商売やってたのかとか言い出して。ママはお酒一滴も飲めないのに」
すもも
「あたし、なんか、めっちゃ悔しくて。ママ泣いてたし」
すもも
「そこまで言うことなくないって思ってたんだけど、そのあと大学に戻って、
あー自分がやってたことって結構嫌う人いたんだって、今は納得してるのね」
カンナ
「……そうなんだ」
すもも
「カンナくんだって、嫌でしょ、たぶん」
カンナ
「……」
すもも
「いいよ、正直に言って」
カンナ
「……まぁ、そう、かも……」

すももは微笑みを浮かべた。

一タミで見た、寂しげな笑みだった。
すもも
「だからあたし、ちゃんとしようと思って！」
すもも
「別にママと一緒に住むわけじゃないけどさ、大学出て教職とったら、
きっと周りの大人に言えるじゃん」
カンナ
「でも……だからって……」
カンナ
「今のすもものままで、いいと思うけど」
カンナ
「すももが、そのお酒飲む仕事のほうが好きなら、やったっていいと思う」
すもも
「うーん、別に、その毎日が楽しかった訳じゃないよ。
毎朝吐いてたし。お腹にも肉ちょーついたし」
すもも
「そのときはただ、自分もちゃんと生きられた！　ってことが、楽しかっただけ」
すもも
「カンナくんみたいに、写真を撮ることが楽しー！　って訳じゃなかったの」
すもも
「なんなんだろうなー、あたしのやりたいこと……」
カンナ
「……」
すもも
「でもさ、それが見つかってないから、とりあえずママのために教職、
とってあげようと思って」
カンナ
「ちゃんとしてるっていう、証拠に？」
すもも
「そそ！」
すもも
「あと、ちょっとだし！　なにかを最後までやりきったことってあたし、
なかったし！」
すもも
「だから……よいしょっ」

すももは、髪をクルクルと束ねてネットにまとめ、ウィッグをかぶった。
すもも
「今はこの、イケてないあたしでガマン――」
すもも
「なのですっ」

会話が途絶えたまま僕たちは歩いた。

歩きながら、僕はすももの言ったことについて考えていた。

その考えはいつの間にか、僕自身のことにすり替わっていた。

もうすぐ分かれ道にさしかかる。
カンナ
「……一つ、聞いていい」
すもも
「いいよん！　今はセンセーですっ！」
カンナ
「もし明日死んじゃっても後悔しない？」
すもも
「んー……」
カンナ
「明日死んじゃうってわかってても、今日と同じ一日を過ごした？」
すもも
「……んー……」
カンナ
「みんな、自分だけは、自分の周りだけは、ずっと生きてると思ってるけど」
カンナ
「そうじゃないのを、僕は知ってる」
すもも
「……うん」
カンナ
「……それだけ」
すもも
「うん」

僕は桃ノ内すももに背を向けて歩き出した。

数歩進んで立ち止まり、振り返る。

桃ノ内すももはまだ僕のほうを見ていた。
カンナ
「……また明日」
すもも
「……うんっ！　また明日ね！」
すもも
「……」

カンナくんを見送って、あたしはウィッグをはずした。

――明日死んじゃうなら？

……そんなの決まってるよ。

これ、あたしのやりたいことじゃないもん。

ぜんぜん、うまくいかないし。

先生にも生徒にも、ちょー馬鹿にされてるのわかるもん。

でも、みんなあたしより頭いいんだろうし。

ちゃんとしてるもんなー。

しょーがないよね。

手の中で、ウィッグをクルクルと回す。

でも――

いつか、この姿で――

カンナくんとずっと、話せるようになったらいいな。
梓姫
「おー、キャンディ。遅かったな」
カンナ
「うん」
梓姫
「ビッチは？」
カンナ
「……ピーチって呼んであげなよ」
梓姫
「ん？」
カンナ
「……別にいいけど」
梓姫
「あいつ、今日はこないの？」
カンナ
「こないんじゃないかな」
梓姫
「なーんだ」
カンナ
「……」
梓姫
「……ていうかさ、キャンディー、今さらなんだけど」
カンナ
「？」
梓姫
「この車、直してどうすんの？」
カンナ
「……」
梓姫
「お前、運転できないじゃん」
カンナ
「……できるよ。……免許がないだけで」
梓姫
「ははっ！　無免でどっかいこうとしてたの！？」
カンナ
「……そうだよ」
梓姫
「懐かしいねー……わたしにもあったよ、そんなとき」
カンナ
「そうなんだ……」
梓姫
「無免で田舎道運転してみた。……あれは燃えたねー……」
カンナ
「燃えた？……なにが？」

梓姫はしみじみとなにかに浸っているばかりでなにも答えてくれなかった。

とにかく、無免許運転は僕の中では結構な大犯罪行為ではあったのだが、
先駆者がいて少し安心した。
梓姫
「若さ故の、キャンディーのように甘い考え。
悪くないねぇ」
梓姫
「どこいきたいの？　旅行？」
カンナ
「それは、これから探すんだ」
梓姫
「は？」
カンナ
「……ふー……」

今日の朝にでも、とりにいっておけばよかった。

いや、もっと前だったかもしれない。

でも、車のことで頭がいっぱいだった。

やっと今から、僕のやるべきことができる。

明日の朝、父さんがいなくなるまで待っても、
結果はそんなに変わらないかもしれない。

でも――
カンナ
「……」

さっきすももに言った言葉が、今は僕自身に向けられていた。

今日できることは、今日する。

リビングの電気は付いている。

父さんはリビングにいるんだろう。

僕は深呼吸してから、母屋のドアを開けた。

リビングでは父さんが一人で本を読んでいた。

僕が入り口に立つと父さんがこちらに顔を向けた。

父さんはしばらく僕の視線の少し上を眺めていた。

僕は、すももに髪を切ってもらったことを思い出した。
父
「……」
カンナ
「……」
父
「ん、どうした」

父さんは視線を手元の本に戻しながら言った。
カンナ
「……ちょっと昔のアルバム借りたくて」
父
「アルバム？」

父さんが顔をあげた。

僕は黙ったままうなずく。
カンナ
「どこにあるの」
父
「いつのだよ」
カンナ
「キャンプいってるときの」
父
「ほぼぜんぶだな」
カンナ
「……」
父
「……待ってろ」
父
「ほら」

父さんは、二階からアルバムの束を十数冊、手提げ袋に入れて持って来てくれた。
カンナ
「あ、ありがとう」
父
「うん」

それだけ言って、父さんはまたソファーに戻って本を読み始めた。
カンナ
「……」

これだけでいいのだろうか。

少し悩んだが、僕はそのまま玄関に向かった。
父
「カンナ」

父さんが後ろから声をかけてきて、僕は振り返った。
カンナ
「……」
父
「学校、いってるのか」
カンナ
「……うん」
父
「そうか」
カンナ
「でも、夏は写真を撮る。学部に進むかは……わからない」
父
「……」
カンナ
「終業式までは、ちゃんといくよ」
父
「うん」
カンナ
「……おやすみ」
父
「暑くないのか、ガレージは」
カンナ
「……うん。風通しいいから、大丈夫だよ」
父
「……そうか」
カンナ
「……」
カンナ
「……」

アルバムの重みを両手に感じながら、母屋からガレージまでの道を歩く。

……。

父さんとの会話はあれでよかったのだろうか。

もっと言うべきことが、あったんじゃないだろうか。

僕にも、父さんにも。

父さんは、なにも聞かずに、アルバムを渡してくれた。

……。

やっぱり、父さんにもわかって欲しい。

僕が、カメラマンになりたいと本気で思ってること。

そして、叶うことなら応援して欲しい。

今まで感じたことのない、新しい手触りの気持ちだった。

もしかしたら、僕が意地になって学校にいってなかったら、
こうはなってなかったかもしれない。

今日、父さんと話して僕は、初めて萎縮しなかった。

例えば――

付属校だけは卒業するから、学部にいくのは辞めて
働きながら写真を勉強したい、とか。

そういう建設的な落としどころを――

今の僕と父さんなら、探れるような気がした。

そうなると余計に――

この夏が大事だ。
梓姫
「ん……。なにそれ」
カンナ
「なんでもないよ。宿題みたいなもん」
梓姫
「あそ。キャンディーも大変だな」
カンナ
「うん」

僕は流し台の横のコルクボードから母さんのスケッチをとった。
カンナ
「ちょっと車の中に入っててもいい」
梓姫
「へ？　別にいいけど」
カンナ
「……」

車のなかの机に、母さんのスケッチをおいた。

たぶんこれは、家族でいったキャンプ地のどこかだ。

何度も何度もいったロケハン。

その中のどれかに、母さんがハレー彗星の撮影地として選んだ場所がある。

アルバムを紙袋から取り出し、机に積みあげる。

手元に、ノートパッドとペンを出した。
カンナ
「よし……」

まずは、今までいった場所を全て洗い出す。

そのうち、明らかに撮影地として不適切なロケーションは除外。

残った候補地を、図書館の地域書籍を確認しながら一つずつ潰していく。

この方法で見つかる確信がある。

母さんのあの、イタズラっぽい笑み。

絶対、僕も一緒にいったことのある場所なんだ。

じゃなければ、隠す意味が全くない。

僕は一冊目のアルバムを開いて、キャンプの写真を探しはじめた。
