すもも
「すーずーしー。てんごくかー」

てのひらで自分の顔を仰ぎながらすももが気怠げに言った。

７月１５日――

ハレー彗星がもっとも接近するのは７月２８日。

２週間を切った。

街は色めき立っている。

僕たちはそれまでに、母さんのスケッチの場所を見つけ出さないといけない。

候補地のリストアップは済んでいる。

スケッチの構図が撮れそうにない場所は候補から抜いてあった。

ここからの精査には、そんなに時間はかからないはずだ。
すもも
「それでそれで？　調べてくんでしょ、そのスケッチの場所っ」
カンナ
「うん」

僕たちは、国内のキャンプ場や山岳・立ち入れる河原や森林を写真付きで
まとめている書籍を何冊か机に積んで、向かい合って座った。
カンナ
「リスト、すももの分もコピーしたから」
すもも
「うん」

僕はすももにＢ５サイズのコピー用紙を手渡した。

僕がノートに書いたものをコピーしたものだ。
カンナ
「僕、下から調べていくから、すももは上から調べてくれる？」
カンナ
「その周辺の写真が、たぶんこの中の本のどれかに載ってるから、
あのスケッチの場所がありそうか調べていく」
カンナ
「母さんが選ぶくらいだから、もしかしたらちょっとした名所にも
なってるのかもしれない」
すもも
「おっけ！　やってみる」
すもも
「飽きたー！」

僕は茫然として顔をあげた。

測ってはいないけど、たぶん２０秒位しか経ってない。
すもも
「字ちっちゃくない！？　こんなもん！？」
カンナ
「別に字は読まなくてもいいよ、写真眺めるだけで」
すもも
「うん……あたしたちの秘密プロジェクトだもんねっ！
よしっ！　いっちょやったるか！」
カンナ
「うん……」
すもも
「やっぱ無理ー」
カンナ
「えええぇぇぇ」
すもも
「習うより慣れろ？　みたいな？　あたしそうやって
生きてきちゃったからなー……」
カンナ
「よく教職とろうと思ったね……」
すもも
「ぶっちゃけシャーペンとか持ったの１０年振りくらいだったよね」
すもも
「シャーペンてまだ売ってるんだーって思った」
カンナ
「……じゃあ、リストはいいから、母さんの記事とか調べてみてよ。
過去、なにかこたえてるかもしれないし」
すもも
「カンナくんのマミーの！？　やるやる！　それがいい！」
すもも
「カメラのざっし！」

僕がリストの土地を調べている間に、すももはカメラの雑誌を探しにいって、
沢山のバックナンバーを抱えて帰ってきた。
すもも
「すごいねー、カンナくんのママ。色んな雑誌に名前出てるよー」
カンナ
「まぁ、売れてたからね」
すもも
「わーい、アンナさんの記事楽しみー」
カンナ
「さっきより字小さいけど、大丈夫なの？」
すもも
「アンナさんの記事ならよめるよめるー」
カンナ
「……」

すももは、今度はその言葉どおりに黙々と母さんのインタビュー記事を
読んでいた。
すもも
「へー、アンナさんも煙草吸うんだねー。車好きな人は吸うのかなー。
スクラップハンターも吸ってるしー……」
カンナ
「あんま関係ないんじゃない」
すもも
「なのかなー」
カンナ
「すももは吸わないの？」
すもも
「一口吸ったことあるけど、まっっずって思って終わった。
むせるし、服にも髪にも匂いつくし、歯茶色くなるし」
カンナ
「そうなんだ」
すもも
「あっ、アンナさんだー！」

すももは、その雑誌の一ページを僕に開いて見せた。

母さんが起用されたコンパクトデジタルカメラの広告が載っていた。

[街中/まちなか]で屈み込んで、小さなカメラを猫に向けている母さんが
印刷されていた。
カンナ
「ＣＭとかも出てたからね」
すもも
「そうなんだ！　このカメラちっちゃくてかわいいね」
カンナ
「ガレージにあるよ」
すもも
「そうなの！？」
カンナ
「サンプル品がもらえたみたい。古い型だけど、たぶんほとんど新品だよ」
すもも
「使ってみたい！」
カンナ
「え？」
すもも
「あたしも写真撮ってみたい！！　そのカメラ、借りちゃだめ？」
カンナ
「別にいいけど……。誰も使ってないし」
すもも
「教えてっ！」
カンナ
「え？」

すももがギラギラと輝いている視線を僕に向けている。
すもも
「カメラ！　写真の撮り方！」
カンナ
「……僕が？　すももに？」

すももが満面の笑みのまま勢いよくうなずく。
すもも
「今度はカンナくんがあたしのセンセー！」
カンナ
「……あんまり大したこと教えられないけど……」
すもも
「そんなことないよー。カンナくん、ちょーいい写真撮れるじゃん。
コツ教えて、コツ」
カンナ
「……別にいいけど」
すもも
「やったー！　明日、ここ来る前にどこか写真とりいこ、一緒に！」
カンナ
「……１タミがいいかもね。近いし、あそこなら割と涼しいし、
人も少ないし」
すもも
「うんうんっ！」
すもも
「楽しみー！」

そう言ってすももはまた母さんの記事に視線を戻した。

楽しげに鼻唄を歌いながら、ページを[捲/めく]るすももをしばらく眺めた。

よく考えたら不思議だ。

今日まで僕のクラスの教壇に立っていた人と、今はこうして
二人で向かい合っている。
すもも
「……ん？」

すももは雑誌から顔をあげて、小さく首をかしげた。
カンナ
「……なんでもない」

僕は、すももの鼻唄を聴きながらリストの土地を調べ続けた。
すもも
「アンナさんてホントかっこいいねー」
すもも
「なんかどのインタビューも自然体ー。飾ってないって感じ」
カンナ
「スケッチに関してはなにか書いてあった？」
すもも
「ううん、それは書いてなかったー。カンナくんのことは書いてあったよー」
カンナ
「え、そうなの、どの記事だろう」
すもも
「息子はあたしによく似てるって書いてあったよー」
カンナ
「……そうなのかな」
すもも
「カンナくんも大人になったらああなるのかなー。
めっちゃモテそうー」
カンナ
「なんでよ」
すもも
「自然体な男の人ってモテるんだよー。
カンナくん、顔もいいし」
すもも
「いまのトゲトゲした感じなくなったらもっとモテるよー」
カンナ
「……別にトゲトゲなんかしてないよ」
すもも
「あっはは！　それだっつの」
カンナ
「……」
すもも
「コンデジって言うんでしょ？」
カンナ
「あぁ、コンパクトデジタルカメラね」
カンナ
「そうだね」
すもも
「楽しみー、コンデジ！　いっぱい写真撮ろーっと！」

僕たちは並んで、ガレージの方に歩いた。

空はもう朱くなっている。
カンナ
「……そういえば」
すもも
「うん？」
カンナ
「すももの家ってどっちなの？　こっちじゃないよね」
すもも
「……そうだったわ！」
カンナ
「いいの？　帰らなくて」
すもも
「……今日って何日だっけー」
カンナ
「え？」

すももは立ち止まって、口元に指をあてていた。
カンナ
「７月１５日だけど」
すもも
「……やっべー」
カンナ
「？」
すもも
「ウィークリーマンション……」
カンナ
「ウィークリーマンション？」
すもも
「……契約今日までだったわ」
カンナ
「……」

すももは僕の目を見つめたまま、口元に微笑みを浮かべた。
すもも
「……えへ？」
カンナ
「……嘘でしょ……」
梓姫
「ピーチもここに住む！？　なんでそうなったんだよ！」
すもも
「教育実習中の期間しか契約してなかったんだもーん。
地味に高いし」
梓姫
「わたしの寝る場所なくなっちゃうでしょうが！」
すもも
「いいじゃん、一緒に寝ようよ。ソファーベッドでしょ、これ」
カンナ
「一応そうだけど……」
梓姫
「キャパオーバーでしょうが！　ホテルでもとれよ」
すもも
「えー！　３人の夏がやっと始まったのにあたしだけホテルー！？」
すもも
「やだー！　結束力高めていこうよー、あたし別に床でもいいしー」
梓姫
「そういう訳にはいかないでしょうが！」
すもも
「カンナくんはどこで寝てるの？」
カンナ
「ぼくは車の中」
すもも
「２人は寝られないのー？」
カンナ
「１人でも狭いくらいだよ。それに……」

今日から７月２８日まで、２週間？

父さんに隠し通せるのか？

ガレージに二人の女の人を寝泊まりさせている状況……。

どう説明すればいいんだよ。
すもも
「あ、パピーに言わなきゃまずいかな、さすがに」
カンナ
「……」
すもも
「あたしから話してみよっか、パピーに」
カンナ
「もっと話がややこしくなるよ！」

僕はガレージの奥のキャンプ道具に目を向けた。
カンナ
「まぁ……キャンプ用の寝袋もあるし、寝るところはなんとかなると思うけど」
すもも
「カンナくん、パピーとは最近どうなの？　お話してる？」
カンナ
「……学校いき始めたことは伝えたけど、それだけ」
すもも
「撮影もパピーに内緒でいくの？　遠くまでいくんだよね、
あの場所が見つかったら」
カンナ
「……」
カンナ
「まだ、わからないけど……、そうなるかもね」

僕は唇に指を触れながら考えた。
カンナ
「とにかく……」
カンナ
「さすがにコソコソやるのは危ないから、父さんには――」
カンナ
「友達が泊まりに来てるから、ガレージにはこないで欲しいって、言っとく」
梓姫
「やった、キャンディーの友達だって」
すもも
「やったねっ」
カンナ
「……はぁ」

玄関には電気がついている。

僕は深呼吸した。

いいニュースだってある。

今日から夏休みで、僕は終業式までちゃんと学校にいった。

もう学校をサボらずに、カメラに時間を使える。

いいニュースを、まずは知らせて――

少しでも機嫌がよくなったところで、サラッと言おう。

いける、いける……。
カンナ
「よし……」

父さんは今日もソファーで本を読んでいた。

仕事関係の、地味な表紙の本だった。
カンナ
「あの……」
父
「ん……」

僕が声をかけると、父さんはゆっくりその雑誌から顔をあげた。
カンナ
「ちょっと、いいかな」
父
「うん」

父さんは雑誌を閉じて、僕を見上げていた。

僕はリビングの入り口に立ったまま、静かに息を吸い込んだ。
カンナ
「……今日、終業式だったから」
カンナ
「明日から夏休み。ガレージにいるけど、サボってる訳じゃないから」
父
「そうか」
父
「学校はどうだった。久し振りだったんだろ。授業、ついていけたのか」
カンナ
「うん。それは、大丈夫」

父さんはうなずいた。
カンナ
「……この夏――」
カンナ
「この夏は、ハレー彗星がくる。７６年に一度の大チャンスで、僕は――」
カンナ
「母さんのかわりに、ハレー彗星の写真を撮りたいと思ってる」
カンナ
「母さんが撮りたかったハレー彗星の写真を、僕が撮るんだ」
父
「……うん」
カンナ
「この夏、なにか――」
カンナ
「なにか目に見える成果があがったら、そのときは父さんも、もう一度
ちゃんと僕の話を聞いて欲しい」
カンナ
「進学なのか、卒業してすぐ、働くのか――」
カンナ
「僕の話も、聞いてほしい」

父さんは黙ったまま――

でも、小さくうなずいてくれた。
父
「二学期から、ちゃんといくつもりはあるんだな」

今度は僕がうなずきを返した。
父
「……わかった」
カンナ
「……」
カンナ
「……ありがとう」
父
「……うん」

父さんはまた、雑誌を手に取ってパラパラとページを繰り始めた。
カンナ
「あと――」
父
「うん」

父さんは視線を雑誌に落としたまま返事をした。
カンナ
「……ガレージに、その、友達がたまに泊まりにくるんだけど、
いいよね」
父
「友達？」

父さんは雑誌から顔をあげた。
父
「学校のか」
カンナ
「……ウン、ソウダヨ」
父
「あんなところに泊まってもらうのか。お前の部屋に泊まって
もらえばいいだろう」
カンナ
「……ガレージがいいんだって。それに、換気すれば大丈夫だよ。
扇風機もあるし、冷蔵庫には冷たい飲み物だってあるし」
カンナ
「夏休みのあいだ、しばらくいるかもしれないから、なるべくガレージの方には
近づかないでね」

父さんは僕を見上げたまま、不思議そうに瞬きをしていた。
カンナ
「じゃ、また」
父
「……あぁ……」
カンナ
「……ふぅ」

――とりあえず、これで伝えるべきことは伝えた。

嘘も方便という言葉もある。

初めて、父さんにちゃんと自分の要望が言えたんだ。

終業式を終えたときよりもはるかに大きい達成感と充実感を感じながら、
僕はガレージに向かった。
すもも
「あ、カンナくん。どうだった？」
カンナ
「うん」
すもも
「パピー、泊まってもいいって？」
カンナ
「……いいよ。伝えてはおいたから」
すもも
「やたっ！」
梓姫
「こんな綺麗なお姉さん二人連れ込んで、最高の夏休みだなキャンディー」
カンナ
「二人とも勝手に転がりこんできたんじゃないか……」
すもも
「じゃあたしっ、一回荷物取りにいってくるよー。
こーんくらいのキャリーケースとこーんくらいの大っきい鞄だけだから」
カンナ
「あぁ、あのいつも持ってた大っきい黒い鞄」
すもも
「そそっ。３０分……、あいや、１時間くらいで戻ってくるよん」
カンナ
「うん」
梓姫
「せっかくだからコンビニでなんか買ってこいよピーチ」
カンナ
「お酒はダメ」
梓姫
「なんでぇ！」
カンナ
「梓姫すぐ酔うから。あと吐くから」
梓姫
「梓姫さんがそんな簡単に酒に飲まれる訳がないでしょうが！
なに言ってんですかこのキャンディーは！」
すもも
「あっはは！　あたしも吐かれるのイヤだからまた今度ねー」
梓姫
「ビッチ！」
すもも
「年増！」
梓姫
「なっ……！？」
すもも
「あっはは！　差し入れは買ってくるよ、お世話になるし。ご飯でいい？
カップ麺とか」

僕はうなずく。
カンナ
「助かるよ」
すもも
「ほいほい、じゃまたあとでねー」
カンナ
「うん」
梓姫
「誰が年増だー！」
梓姫
「なんて口の悪いっ！　聞いたキャンディー！？
ねぇ今の聞いた！？」
カンナ
「どっちもどっちでしょ……」
梓姫
「締めだそう、キャンディー。鍵を閉めておやりなさい。
反省させておやりなさい、あのビッチに！」
カンナ
「また年増って言われるよ」
梓姫
「誰が年増だー！」
すもも
「やほっ」
梓姫
「ふんっ！」

１時間と少し経ったとき、すももが大きな鞄を二つ抱えてガレージに戻ってきた。

僕はその間も、図書館から借りてきた本でリストの消化を進めていた。
カンナ
「なにその格好」
すもも
「部屋着！　シャワー浴びてからきた！　でもまた汗かいた！」
すもも
「ギリ許容範囲！」
カンナ
「すもも、どこで寝るの？」
すもも
「このソファーで寝るよー。これソファーベッドでしょ」
カンナ
「うん」
すもも
「女の子なら二人で寝られるよね、梓姫」
梓姫
「わたしは女の子って年じゃないですけどね」
すもも
「？　なに怒ってんの？　更年期？」
梓姫
「キャンディー！　あたしピーチとなんて寝ないから！
だったらキャンディーと寝るし！」
すもも
「ダメー！」
カンナ
「仲直りしてよお願いだから……」
すもも
「ねー、梓姫、いいじゃん女の子同士なんだしー」
すもも
「ソファー半分貸してよー」
梓姫
「……半分から絶対出てくるなよ。半分越えたらすぐに
出ていってもらうからな」
すもも
「おっけーおっけー」
カンナ
「……そもそも僕のガレージで、僕のソファーなんだけどね」
すもも
「あっはは！　たーしーかーにー」
カンナ
「あとすもも、はい」

僕はすももに、埃をかぶってた箱から取り出したピンク色の
コンパクトデジタルカメラを渡した。
すもも
「あっ！　コンデジ！　ピンクだ！　アンナさんとお揃いだ！」
カンナ
「母さんはほとんど使ってなかったけどね」
すもも
「えっ、そうなの！？」
カンナ
「でも、そんなに悪いカメラじゃないよ。
いまバッテリーは充電してる。明日になれば使えるから」
すもも
「ありがとー！　ちょーかわいい！　あたし好み！」
すもも
「たのしみーだなー、明日！　いっぱい写真撮ってあげるね、カンナくんの！」
カンナ
「１タミにいけばもっと撮りたくなる物、たくさんあるよ」

すももは目を輝かせながら手元のピンク色のコンパクトデジタルカメラを
一通り眺めたあと、大事そうに自分の鞄にしまった。
カンナ
「だから梓姫は脱がないでってば！」
梓姫
「いいじゃん暑いんだからー。一人増えたんだからー」
カンナ
「……もう」

言っても無駄、か。
カンナ
「本当に僕だけ車の中で寝ていいの？」
すもも
「うんー、女の子同士だし、大丈夫大丈夫」
梓姫
「三人で一緒に寝たいのかよキャンディー」
すもも
「間にくるー？　いいよー？」
カンナ
「……おやすみ」
すもも
「あっはは！」

車の扉を閉じて、僕はハチマルの仮眠室にあがった。

外からはまだ、二人の賑やかな声がする。

僕にとって、特別な夏休み――。

初日の首尾は上々だ。

このハチマルのスターターが届くまで、あと１０日。

それまでに、候補の場所を数カ所に――

できれば一箇所に絞り込んで、２６日に現地に向かう。

ハレー彗星の光度は一日二日でそんなにかわらないのかもしれないけど――

あのほうき星が地球に一番近づく日――

それは、この星の外の世界と一番近い日のような気がして――

つまり、母さんを近くに感じられる日な気がして――

僕はその千載一遇のタイミングを逃したくなかった。
すもも
「もーーーーう、ムーリー！！！」
すもも
「梓姫っ！！　ちょっと！！　足、重い！！　それとなんか臭い！
お風呂入ってんの！？」
梓姫
「――、――、――」
すもも
「起きねぇし！！！」
カンナ
「……」

すももの大声に気付いて、薄らと意識が戻ってきたとき――
すもも
「……カンナくーん、起きてるー？」

僕は肘をついて上体だけ持ち上げた。
カンナ
「……どうしたの？」
すもも
「梓姫、寝相悪すぎてぜんっっっっっぜん寝られないの。
……こっちで寝ていい？」
カンナ
「え、こっちってどこよ」
すもも
「そこ」

すももは僕の寝ている仮眠ベッドを指差して言った。
カンナ
「ダメだよっ！」
すもも
「だってー！　このままじゃ完徹になるしー。
肌荒れるしー、クマできるしー、やだやだ」
カンナ
「えぇぇ……」
すもも
「なにもしないからー、すぐには。いいでしょー」

すももはそう言ってずんずん中に入ってきて、ハシゴに手をかけた。
カンナ
「ちょっちょっと待って、わかったから！」
すもも
「……」
カンナ
「いま降りるからっ」
梓姫
「――、――、――。誰が、年増だぁ……。
……更年期なんて、まだまだきてないで、しょうがぁ……」
すもも
「梓姫、うるさいし暴れるし臭いし散々なのー」
カンナ
「……それ言ったらまた傷つくから、言っちゃダメだよ」

僕は梓姫を起こさないようにキャンプ道具の棚から寝袋を一つ取り出した。
すもも
「あ、寝袋かしてくれる？　やった」
カンナ
「いや、僕が寝袋で寝るよ。すもも、ハチマルのベッドで寝ていいよ」
すもも
「きゅんっ」
カンナ
「……なに」
すもも
「カンナくんやさしー」
カンナ
「女の人、床で寝かせる訳にいかないでしょ」
すもも
「ありがとう、すきー。カンナくん、すきー」
カンナ
「……」

きっとすももは誰にでもすぐこういうことを言うんだ。

そうに決まってる。
すもも
「カンナくんどこで寝るの」
カンナ
「どっかその辺で寝るよ」
すもも
「えーっ、梓姫うるさいからクルマの中で一緒に寝ようよー。
いびきと寝言のダブルパンチだよー？」
カンナ
「……」

僕は梓姫に目を向けた。
梓姫
「……チャンネル、登録、よろしくおねがいしますぅ……。
高評価も、――、――、――」
カンナ
「……なにこの寝言」
すもも
「わかんないの。謎」
カンナ
「……」

クルマの中にいたから気付かなかったけど、確かにこれはなかなか
騒がしいかもしれない。
すもも
「ほら、一緒に中で寝よ。ね？」
カンナ
「……」
すもも
「カンナくーん、ねむいよー」
カンナ
「わかったよ」
すもも
「わー、秘密基地感ー」

僕はハチマルの床に寝袋を敷いて横になった。
すもも
「ありがとね、カンナくん。そこ、寝られそう？」
カンナ
「大丈夫だよ」
すもも
「ゆか、硬くないー？　どうしても寝られなかったら
となりきてもいいからねー」
カンナ
「大丈夫だって」
すもも
「あと、あたしがいびきかいても聞かなかったフリしてね」
カンナ
「うん、おやすみ」
すもも
「明日は、起きたら一緒に１タミに写真、撮りにいくんだよね？」
カンナ
「うん、わかってるよ」
すもも
「楽しみー。あたし今が人生で一番楽しいかもー」
すもも
「ありがとね、カンナくん」
カンナ
「……」

確かに――

僕も、すももと梓姫と一緒にいる時間と、
いつも起こるドタバタに楽しさを感じていた。

でも、それは口に出せなかった。

翌朝――

僕とすももが身支度を終えたときに、やっと梓姫は目を覚ました。
梓姫
「あれ……なんでピーチがいんの……」
梓姫
「……あ、そっか、昨日からピーチもここで寝てるんだっけ。
早いじゃん、ピーチ」
すもも
「梓姫さー、半分越えるなとか言っといて腕投げ出したり足投げ出したり、
散々だったからねー」
梓姫
「……」
梓姫
「ピーチ、なに寝ぼけてるんだよ。わたしは昔から寝相だけはいいんだよ。
夢でも見てたんじゃないの」
すもも
「……マジかよこいつ」
梓姫
「キャンディー、バナナは」
すもも
「朝ご飯、昨日コンビニで買ってきたから食べていいよー」
梓姫
「おっ、気が利くじゃん」
すもも
「バナナはないけど」
梓姫
「なんでぇ！？
梓姫さんの朝ご飯は、バナナでしょうが！」
すもも
「しらん」
カンナ
「梓姫、僕たち出かけてるけど、クルマの方まだ任せっきりでいい？」
梓姫
「……あぁ、そうね。今日には車体のほうも終わるよ。
あとはスターター待つだけだな」
カンナ
「わかった。ありがとう」
梓姫
「ま、このくらいスクラップハンターにかかれば余裕ですヨ」
梓姫
「ゆっくり遊んでらっしゃいな」
すもも
「かっくいー！」
カンナ
「また夕方に帰ってくるから」
梓姫
「はいよー」
すもも
「わー、すでに懐かしいねー。ここ一緒に歩いたよねー」
カンナ
「うん。夏休みだけど学部の人がくるかもしれないから、早く入ろう」
すもも
「うんうん」
すもも
「やっぱここいいよねー。涼しくて気持ちいいし、人いないしー」
カンナ
「確かに涼しいよね」

水辺だし、緑が豊富だからだろうか。

確かにこの辺りにくると汗が引いていく。
すもも
「……ほっ」
カンナ
「バッテリー入れてきてるよね」
すもも
「うんっ！　なに撮ろう！　なに撮ればいい！？」
カンナ
「自分の撮りたいものを撮ればいいんだよ」
すもも
「スイッチはー」
カンナ
「貸して」
カンナ
「――で、ここを、右に倒せば」
すもも
「大っきくズーム！」
カンナ
「左でもどるからね」
カンナ
「最初はオート設定でいいと思うよ」
すもも
「わかりました！」
すもも
「ほかにコツは？」
カンナ
「うーん……そんなに気にしなくていいと思うけど、
強いて言えばそうだな――」

僕はすもものコンパクトデジタルカメラの液晶画面に
縦横それぞれ三分割のグリッド線を表示した。
カンナ
「どうやって撮ろうか迷ったときは、この線に地平線を合わせて、
被写体を、この縦の線と横の線の重なってるところにおくと――」

ぼくは試しに、目の前にある車を左上のグリッドの交点に
おいてシャッターをきった。
カンナ
「人に安定感を感じさせる構図になるって言われている」
すもも
「へー！　そんなルールがあるんだ！」
カンナ
「ルールってほど厳密なものではないよ」
カンナ
「迷ったときのガイドラインくらいかな……。プロの人たちは
こういう基礎をあえて崩してることも多いし」
すもも
「でもなんか、簡単にぽく見えそうだから、これで撮ってみる！」
カンナ
「うん」

僕たちはしばらく、それぞれ自分の気の向くままに広大な空港跡地で
写真を撮った。
すもも
「カーンナくーん！」

遠くからすももの声がして、僕はカメラのファインダーから顔をあげた。

すももが満面の笑みで駆け寄ってくるのが見えた。
すもも
「みてみて！」
カンナ
「ん」

すもものコンパクトデジタルカメラの液晶画面には、広い滑走路で
カメラを構えている僕の背中がうつっていた。

空と地面の境界線が下部３分の１のグリッド線に沿っていて、
僕は右側のグリッドとの交点に立っていた。
カンナ
「いいね。きれいに見えるでしょ」
すもも
「うんうん！　なんか素人臭くなくなった、いきなり！」
すもも
「カンナくん天才！　カメラ教えられるよ！」
カンナ
「これは構図の入門書なら最初のページに絶対書いてあるくらい
基礎的なことだよ」

僕は苦笑いを浮かべながら言った。
カンナ
「でもさ、この写真だと画面の左側が大きく開けてるでしょ。
僕が右側にいるからさ」
すもも
「うんうん」
カンナ
「でも僕は右側の、狭い空間の方を向いてるじゃない。
だと、なんか圧迫感を感じない？」
すもも
「うーん？……言われてみれば？」
カンナ
「人は無意識に、被写体の視線を追いかける習性があるから、
この写真の全体像をもっとスムーズに見せるには――」
カンナ
「右を向いている僕は、左側に配置した方がいいかもしれないね」
すもも
「……」
カンナ
「もちろん、これがダメって訳じゃないよ。僕の視線の先に
なにがあるのかわからなくて、ミステリアスではあると思うし」
すもも
「カンナくんて、そんなにたくさんのこと考えながら写真撮ってるの？」
すもも
「すごすぎないー？」
カンナ
「いや……そんなことないよ」
すもも
「すごいよすごいよー！　かっこいいじゃんー！
もっと色々教えてっ！」
カンナ
「……しょうがないな」

僕は口角が緩むのをこらえながら、すももに知っている知識を語っていった。
すもも
「すっごーい！　ここまできたことはなかったー！」
カンナ
「僕も初めてきた……」

すももに構図の基礎を説明しながら、僕たちは空港跡地の奥に進んだ。

朽ちた建物に入り階段を上がると、敷地内を一望できる開けた場所に出た。
すもも
「ねねっ、カンナくん、撮って撮って！」
カンナ
「うん？」
すもも
「あたしのこと、撮ってよ。せっかく２人できたんだし」
カンナ
「うん、そうだね」

すももは微笑みながら、手と足に控えめなポーズをつけた。
カンナ
「あ、いいねいいね」
すもも
「かわいいですかー」
カンナ
「うん、めっちゃかわいい」
すもも
「ちょーいけてますかー」
カンナ
「最高にイケてる」
すもも
「あっはは！」

大きく口を開けて笑ったすももの表情を、
僕は逃さずに捕らえた。
カンナ
「そうそう、すももはその楽しそうな笑顔が一番かわいい」
カンナ
「最高。もっとちょうだい、もっとちょうだい」
すもも
「カンナくん人格変わり過ぎだって、あっはは！！」

すももが笑う。

僕も自然に笑っていた。
すもも
「グリッド線の交点にあたしいますかー」
カンナ
「いいんだよそんなの今は。すももがかわいいから」
すもも
「きゅんっ」
カンナ
「いいよ、すごくいい」
すもも
「あっはは、カンナくん最高だね。このスケコマシ！」
カンナ
「はいはい、なんとでも」
すもも
「開き直ってるー！　性格変わりすぎー！　詐欺だよそれー」
すもも
「かわいい写真、いっぱい撮れた？」
カンナ
「うん、撮れたよ」
すもも
「被写体がいいからかナー」
カンナ
「え？　う、うん……」
すもも
「……なるほど。カメラを構えてないとまた性格戻るのか。
興味深い……」

僕は今撮った写真を確認しながら、表示されているタイムスタンプを見た。
カンナ
「そろそろお昼だね。どこかでご飯食べて、図書館いこうか」
すもも
「うんっ！　たんのしかったー！　またどこか写真撮りにいこうねっ！」
カンナ
「うん。その場所を決めにいくんだけどね、図書館に」
すもも
「そうだったー！」

昼食をとってから僕たちは図書館に向かった。

今日も昨日と代わり映えはなく、僕は場所のリストを調べ続け、
すももは写真の雑誌を眺めている。

一度カメラに触れたからか、すももは昨日よりも真剣に
写真に関する雑誌を読んでいる気がする。

すももが写真を好きになってくれたのが、不思議と嬉しかった。

リストの消化のペースは悪くない。

これなら、２５日にスターターが届くまでには余裕をもって終わらせられる。

候補地のなかに近場があれば、スターターを待っている間に
試しに行ってみてもいいかもしれない。
すもも
「あ……」

すももが手に取った雑誌の表紙を見つめながら呟いた。
カンナ
「どうしたの？」

顔をあげたすももは、遠慮がちに雑誌の表紙を掲げた。

『追悼・飴井アンナ』という小見出しがその雑誌に書いてあった。

僕は小さくうなずいた。
カンナ
「多かったよ、当時は」
すもも
「……読んで、いい？」

僕はうなずく。
カンナ
「もちろん」

すももは雑誌を机の上においてページを繰っていった。
すもも
「……か、つらく……？」
カンナ
「滑落。去年の１月、母さんは北アルプスに仕事にいって、滑落死したんだ」
すもも
「そう、だったんだ……」
カンナ
「どんなに山になれた人でも、いつでも滑落事故に遭う可能性はあるんだって。
その可能性を小さくしていくことはできても、０にはできないって、なにかで読んだ」

すももがうなずいた。
すもも
「……会って、みたかったな。カンナくんのお母さん」
カンナ
「うん。きっとすももも梓姫も、好きになってくれたと思う。
僕より母さんと仲良くなってたかもね」
すもも
「あははっ！……かもね」

僕はすももの手元の雑誌を見つめた。

国内のカメラマン２０名弱が母さんに寄せた追悼コメントが
見開きいっぱいに並んでいた。
カンナ
「……母さんは自分の仕事の危険性を知っていて、それでもその仕事が好きで
夢中になってた」
すもも
「うん」
カンナ
「……きっと母さんも、自分の人生を気に入ってたんじゃないかって思うよ」
すもも
「うん、あたしもそう思う」

僕は顔をあげた。
すもも
「カンナくんのリビングに飾ってあるお母さんの写真、
めっちゃイイ笑顔だもんね。チョー幸せそうって思った」

僕は黙ったままうなずいた。
カンナ
「……心残りがあったとすれば――」

僕が呟くと、すももが人差し指を天井にむけた。
すもも
「ハレー彗星！」

僕は笑った。

すももも笑った。
すもも
「覚えた！」
カンナ
「そういうこと」
すもも
「よーし、ファインディング・アンナ作戦再開だね！」

そう言ってすももは雑誌に目を落とした。
カンナ
「……別に母さんを探しに行くわけじゃないんだけどね」

苦笑いを浮かべながら呟いたその言葉は、すももには届いていないようだった。

陽が落ちてきた頃に、僕たちは図書館をあとにした。
すもも
「梓姫、車の修理終わったかな」
カンナ
「どうだろ。今日で落ちつきそうって言ってたよね」
すもも
「そしたら梓姫も図書館くるかな」
カンナ
「……」
すもも
「……こないか」

僕はうなずいて、そのあとしばらく２人で笑った。

僕らが帰ると、梓姫はソファーに座ってバナナを食べながら
バイクの雑誌を読んでいた。
すもも
「スクラップハンターがバナナ食べてる」
梓姫
「んぐっ……スクラップハンターの食生活はバナナと[牛乳粥/ポリッジ]で
決まりでしょうが」
すもも
「[牛乳粥/ポリッジ]？　なにそれ」
梓姫
「得意料理なの、わたしの」
すもも
「ふーん」
カンナ
「なに読んでるの？」
梓姫
「バイク、中古でいいのないかなーと思って」
すもも
「え、スクラップハンターってバイク買うの？
盗むんじゃなくて？」
梓姫
「人からもの盗むのは犯罪でしょうが」
カンナ
「えっ……」
梓姫
「お互い納得いく値段まで交渉して、気持ちのいい取引するのが
スクラップハンターでしょうが」
すもも
「中古車ハンターじゃんそれ」
梓姫
「おやめなさい！　スクラップから使えるパーツをハンティングする
ことだってあるんだから！」
すもも
「中古車ときどきスクラップハンターってこと？」
梓姫
「人を気まぐれなお天気みたいに言うんじゃないよ！
いいんだよ、大きなくくりで、スクラップハンターで！」
梓姫
「スクラップ同然の中古車を狙ってるんだから」
すもも
「じゃあスクラップ同然の中古車ハンターじゃん」
梓姫
「もういいっての！　しつこいな！」
カンナ
「ハチマル、直ったの？」
梓姫
「なんですか！　直ってるからこうやって次の獲物探してるんでしょうが！
ＳＲペシャンコにされちゃったから！」
カンナ
「じゃああとは――」
梓姫
「スターター待つだけだよ。まぁ、たぶん走るよ。このときの車の機構って
シンプルだしね」
梓姫
「どこにいくか決めときなさいな。わかったの？　あのスケッチの場所」

僕は首を振った。
カンナ
「まだ……。だけど、スターターが届くまでには全部調べ終わるよ」
梓姫
「うんうん」
すもも
「じゃあ梓姫、明日からなにしてるのー？　ひなたぼっこ？」
梓姫
「わたしゃ野良猫か。暇だからってひなたぼっこなんてしねーよ」
梓姫
「忙しいんだよわたしだって。いろいろあんだから」
すもも
「いろいろ？　いろいろって？」
梓姫
「……いろいろはいろいろでしょうが！」
すもも
「あっはは！　絶対暇じゃん」
梓姫
「うっさいな！」

僕たちは、昨日すももが買ってきてくれた差し入れのカップ麺を食べて、
それぞれの時間をまったり過ごしていた。

僕のリスト選定は早くも半分を超えそうだ。
梓姫
「おー、クラブマン出てきてる。つぎはちょっと小さいのでもいいなー」
梓姫
「……お、ゼッツーじゃん。渋いな……。やっぱでかいのもいいな」

梓姫はずっと中古バイクのカタログを眺めていた。
カンナ
「梓姫、バイク好きなんだね」
梓姫
「んー？　好きよ？　相棒って感じするじゃん」
梓姫
「バイクに限らず、昔の乗り物が好きだね。このハチマルも超ツボ。
欲しい、ちょうだい」
カンナ
「ダメだよ」
梓姫
「知ってるヨ」
カンナ
「いつから好きなの、乗り物」
梓姫
「子供の頃からだねー。男の子用のミニカーとか集めてたもん、
お人形じゃなくて」
カンナ
「そんなに昔から好きなんだ。なんで？」
梓姫
「なんでって……好きなもんは好きなんだよ。好きだから、好きなんだよ」
カンナ
「……」
すもも
「ねね、カンナくん？」
カンナ
「？」

すももが手を後ろに組んで、微笑みを僕に向けていた。
カンナ
「どうしたの？」
すもも
「お風呂は？」
カンナ
「お風呂？」

すももがうなずく。
すもも
「お風呂」
カンナ
「……ないけど」
すもも
「……え？」
カンナ
「見ればわかるでしょ」
すもも
「キャンピングカーの中とか。シャワーでもいいんだけど」
カンナ
「水なんて出ないよ。ずいぶん入れてないもん」
すもも
「えっ？　えっ？……えっ？」
すもも
「カンナくんはどうしてるの？」
カンナ
「僕は日が出てるときに外で水浴びしてる」
すもも
「……それは流石にまねできないな」
すもも
「梓姫は？」
梓姫
「え？　入ってないけど？」
すもも
「……なんて？」

すももの口が、中途半端に開かれたまま止まっている。

目は点になっていた。
梓姫
「死なないだろ、風呂くらい、入んなくたって」
すもも
「……」

すももが息を飲み、目を見張った。
すもも
「……きっっっったね！！！」
梓姫
「はっ！？　なにがだよっ、なにがきたないんだよっ！」
すもも
「きっったね！！　信じらんない！！　だからくっせーのか梓姫！！」
梓姫
「傷ついてるよ！？　現在進行形で心から血が流れてるよ梓姫さん！」
すもも
「いや血なんて流さなくていいから垢流せよ！！」
すもも
「なんでー！？　なんで平気なの？　真夏だよ！？　空調なしだよ！？
正気！？　人間辞めてるの！？」
梓姫
「辞めてねーし！　殺すぞ！」
すもも
「カンナくーん！　お風呂作ってあげてよー！　梓姫が人に
戻れなくなっちゃう！」
梓姫
「余計なお世話なんだよ！　そろそろ入ろうと思ってたんだよ！
馬鹿！　馬ー鹿！　ビッチ！」
すもも
「ほら！　カンナくん、見てよぉ！　お風呂入らないとああやって
女としての最低限の尊厳もなくなっちゃうんだよぅ！」
梓姫
「作るし！　自分でつーくーるーしー！　風呂、そろそろ
作ろうと思って入ってなかったんだしー！」
梓姫
「ありますぅー！　女としての尊厳、バリバリありますぅー！」
すもも
「ダー！！　きったねーから寄るな！　先にお風呂！　お風呂作って！」
梓姫
「てめぇ、覚えてろよビッチ！！」
カンナ
「……なんでこんなことに……、どうして僕がこんなことを……」

目の前で轟々と燃える炎。

その火をたやさぬように吹き付ける僕。
すもも
「きーもちー。カンナくん、ありがとねー」
カンナ
「……」

顔が熱いのは、火が近いからであって、他の理由なんてまったくない。
梓姫
「悪くないねーこういうのも」
すもも
「でしょー、女の子が何日もお風呂入らないとかほんとあり得ないからー」
梓姫
「入ろうと思ってましたー、ちょうど今日入ろうと思ってた
ところだったんですー」
すもも
「あっはは！！」

すももが笑うと、顔の上からぬるい湯が飛んできて鼻の頭に落ちた。
すもも
「もう少し広ければカンナくんも一緒に入れたのにねー」
カンナ
「僕はいいよ……」
すもも
「あっははー、カンナくん照れてるー。かわいー」
梓姫
「キャンディー、ビッチに舐められてるぞ、キャンディーだけにな」
すもも
「舐めてないしー。梓姫すぐエッチなこと言うー」
梓姫
「い、い、今のどこがエッチなんだよ！」
すもも
「男の子を舐めるとか超エッチー」
梓姫
「その発想する人の方がエッチなんですけどー！」
すもも
「うわー、梓姫付き合っても奥手なタイプでしょー。
すぐ男に浮気されるよ、それー」
梓姫
「されねぇし！　されたことねぇし！」
すもも
「あっははー！　気付いてないだけだよー」
梓姫
「デタラメ言うな！」
すもも
「デタラメじゃないよー。体験談だしー」
梓姫
「生々しいんだよ、お前の話は！」
カンナ
「……」

こんな話、全然聞きたくない。

僕が思っていたＧｉｒｌｓＴａｌｋと全然違う。
梓姫
「お前が軽そうだから浮気されんだよっ。わたしはされないのっ、
スクラップハンターだから」
すもも
「違うよー、男は基本浮気するんだよー」
梓姫
「あたしが選ぶ男に限っては違う」
すもも
「処女かよ」
梓姫
「ちげーし！　さすがにちげーよ！　３０だぞ今年！」
すもも
「ウケるー。えー、梓姫どんな男と付き合ってたのー？」
カンナ
「……もう僕、ガレージ戻ってるから」
すもも
「あ、カンナくんありがとー！
カンナくんが入るときはあたしが火みててあげるからねー」
カンナ
「僕は水浴びだけでいいよ」
すもも
「照れてるー、かっわいー」
梓姫
「おい、なんで浮気されてるって思うんだよ、言ってみろ！
こら、おい！　こたえなさいよっ！　ビッチ！！　こっち向け！」
梓姫
「おい！　ビッチ！！　こっち向け！　まだ話の途中でしょうが！」
すもも
「ふぃー、さっぱりしたぁ。カンナくんありがとー。
おかげで梓姫も臭くなくなったー」
梓姫
「臭くねーし！　もとから臭くないんだよ、梓姫さんは！」
すもも
「カンナくんも入るー？　あたし火、ふーふーしようかー？」
カンナ
「いいよ、明日の朝、水浴びるから」

僕は手元のリストと図書館で借りてきた東北地方の
ガイドブックを見比べながら言った。

すももが僕の方に寄ってくる。

湯上がりのすももからはふわりと桃のような匂いがした。
すもも
「ねねっ、今ちょっと梓姫と話してたんだけどさっ」
カンナ
「？」
すもも
「梓姫も、その、スターター？　みたいなの？　届かないと
なにもすることないんでしょ」
カンナ
「うん」
すもも
「みんなでさー、近場のキャンプ場いこうよー！
ハレー彗星の日まで、まだ結構あるでしょー」
すもも
「予行演習も兼ねてさ、３人で！　梓姫も臭くなくなったし！」
梓姫
「臭くないんだよっ、梓姫さんは！　しつこいなぁ！」
カンナ
「でも……車もないのに？」
すもも
「えっ、この辺めっちゃ田舎じゃん。キャンプ場なんてそこら中に
あるんじゃないの？」
カンナ
「さすがに徒歩圏内にはないよ……」

言いながら僕は考えた。

でも、確かに子供頃によく、父さんと母さんといったあの場所は――
カンナ
「……バス使えばいけるけど」
すもも
「ほんと！　いける！？　いこいこ！」
梓姫
「ピーチ、なんでそんなに張り切ってるんだよ」
すもも
「だって！　夏らしく宝探しできるのかと思ったら
毎日図書館で、意外にローカルで、地味なんだもん」
カンナ
「気持ちはわかるけどさ……」
梓姫
「キャンディーの選定は間に合うの？
場所のアタリ、つけときたいんでしょ？」
カンナ
「……まぁ、余裕はあるよ、充分」
すもも
「やたっ！　いこっ！」

僕はガレージの隅のキャンプ道具を眺めた。

確かに、この前から使っている寝袋以外のキャンプ道具は長いこと
使っていない。

母さんが生きていたころは毎月のように使っていた。

今、このガレージの片隅で埃をかぶっているそのギアたちは、
どこか寂しげに見えないこともない。
カンナ
「……明日、近場のキャンプ場、調べてみるから――」
カンナ
「その中で一番確率が高そうなところにいこう。それでもいいなら――」
すもも
「うんうん！　場所なんてどこでもいいよー！
３人でキャンプいきたいの、あたし！」
梓姫
「まぁ、いいんじゃないの。じゃあいつ出る？　明日？」
カンナ
「いや、バスは朝乗らないといけないから、明後日の朝にしよう。
今日はもう遅いし。明日一日準備しないと」
梓姫
「おーけー」
すもも
「おっけー！」
カンナ
「すもも、準備しなくていいの？　別にもう、僕一人でもいいけど」
すもも
「うん、大丈夫ー！　あたしもアウトドアのこと調べとくし！」
すもも
「料理とか、ちょーできるようになっとくし！　お湯とかちょー沸かすし！」
カンナ
「わかった。今日は少し早めにきりあげよう」

すももは楽しそうにうなずいた。

自宅の周り、２０キロ圏内には３つのキャンプ場がある。

そのうちの一つが山間にあり、ファミリー向けのプランも豊富で、
鳴山公空学園前からバスが出ているのもこのキャンプ場だけだった。

他の二箇所のキャンプ場はどちらも平野部に作られていて、
あのスケッチの場所はなさそうだった。
カンナ
「ここにしよう」
すもも
「んっ、どこどこっ！」

僕はすもものほうにキャンプ場の案内を向けた。
すもも
「おー！　牛いるの！　ソフトクリームもあるんだ！
いいじゃんいいじゃん！　ここにしよっ！」
カンナ
「ここは一応スケッチの場所の候補でもあるんだ。昔よく３人でいってたし、
確か、洞穴から空を見上げられる場所もある」
すもも
「いいね！　そこだったらちょーラッキーじゃん！」
カンナ
「……まぁ、そんなにうまくいかないとは思うけどさ……」

でも、可能性は０ではない、か……。
すもも
「場所決まったなら、今日はもう帰る？」
カンナ
「いや、すももがよければもうちょっと他のところも調べておきたい」
すもも
「うん、いいよー！　カンナくんに写真のこと教わってから、
なんかカメラの雑誌読むのも楽しいんだっ」

東北・関東の候補地はもう、８箇所にまで絞り込めていた。

あとは鳴山以西のエリアも同じように絞り込んでいく。

最後はその選別したエリアの近隣をくまなく調べて、あのスケッチと同じ写真が
撮れそうな最有力候補地に、車でいく。

ここまでやってダメなら、しょうがない――

少なくとも、自分でそう思えるところまではやりきりたい。
すもも
「ねぇねぇカンナくんカンナくん、見て見て」
カンナ
「うん？」
すもも
「飴井アンナの再来とか書いてあるー。これ、カンナくんと
同い年くらいじゃない？」
カンナ
「……母さんの？」

確かにそこには太字で『飴井アンナの再来』と書いてあった。
すもも
「バイクで色んなとこいって、星空の写真撮ってるんだってさー」
すもも
「なんか梓姫みたいだねー」
カンナ
「……ちょっと見せて」

僕はその雑誌を自分の手元に寄せた。

――業界の新星。若手自然カメラマン――
カンナ
「……ＴＡＫＵＭＡ……？」
すもも
「この前の追悼記事にもコメントしてたよー、確か。
知り合いー？」
カンナ
「……知らないよ、こんなやつ……」

飴井アンナの再来？

こんな奴の紹介に母さんの名前を軽々しく使わないで欲しい。

憎々しい思いでページを繰った。
すもも
「きれいな写真だねー」

見開き一面に印刷された星空の写真。

――それは確かに、きれいな写真ではあった。
カンナ
「……機材もいいんだよ。きっと、金持ちなんだ」

僕はそう呟きながら、紹介されている、彼のレンズの詳細を確認した。

開放Ｆ値２．８、焦点距離１６ミリから３５ミリ……。

超広角ズームレンズ。
カンナ
「……」

僕だって、同じものを使えば同じように撮れる。
すもも
「カーンナくーん？　どしたのー？」
カンナ
「……なんでもない」
すもも
「そ？」
カンナ
「……」

なにが、飴井アンナの再来だ。

誰だよ、あんなこと勝手に書いている奴は。

どうせ誰かが勝手に担ぎ上げてるだけだろ。

それともまさか、自分で言ってるんじゃないだろうな。
すもも
「カーンナくーん、待ってってばー」
すもも
「どうしたのー？　同い年の子が活躍してるから妬いてるのー？」
カンナ
「違うよっ！」
すもも
「……絶対妬いてるじゃん」
カンナ
「……」
すもも
「ごめんー、そんなつもりで見せたんじゃないんだよー。アンナさんが
どうこうって書いてあったから、知り合いかなって思って」
カンナ
「知ってるわけないだろ！　あんなやつ！」

自分でも驚くほど大きい声がでた。

すももも、大きく目を見開いて驚いている。
すもも
「ご、ごめんね？　なんか、気に入らないの？」
カンナ
「……」
すもも
「あたしから見たら２人ともきれいな写真撮ってるし、よく
わかんないんだよー」

――全然、違う。

たぶん、撮ってきた量も、見てきた景色の量も――

取材記事も読んだ。

学校に馴染めず、バイクの免許がとれるようになってすぐに取得し、
毎日のように日本を旅しているらしい。

――僕にはわかっていた。

だから、僕だってそうしようと思っていたんだ。

本当にカメラに打ち込むなら、他のことをやってる時間なんてないんだ。

そんなに甘い世界じゃない。

僕だってそうしようと思っていた。

やっぱり僕は正しかったんだ――
すもも
「カンナくーん、機嫌なおしてよー」
すもも
「明日みんなでいくんじゃん、キャンプー」
すもも
「そこで、カンナくんもああいうきれいな写真撮っちゃえばいいじゃんー」
カンナ
「……」

僕はため息をついた。

――今の僕はずいぶんみっともない。

自分の敗北感をすももにぶつけても意味がない。

そんなことはわかっているんだ――
カンナ
「……ごめん、すももにあたって」
すもも
「いいけどさー」
すもも
「いいじゃんよー、カンナくんも楽しく写真撮ってて、あの、
タクマ？　くんも写真が好きなんでしょ？」
すもも
「カンナくんもカメラマンになるんだから、そのうちどっかで友達に
なるかもしれないじゃん」
カンナ
「……」
すもも
「？」

すももは――

僕がカメラマンになると、ごく自然に受け入れている。

たぶん、僕が自分で思っているより、もっと自然に。
カンナ
「すもも」
すもも
「うん？」
カンナ
「僕も、カメラマンになれると思う？」
すもも
「へ？」

すももは不思議そうに首をかしげて僕を見つめていた。
すもも
「なるんじゃないの？　なるって言ってたじゃん。
へ？　どういう意味？　なれないとかあるの、カメラマンって」
カンナ
「……」

僕は少し笑ってしまった。

確かに、言われてみればそうだ。

すももは、自分で自分のことを馬鹿だと言っていたが――

誰も気付いていない、素直な近道を見つける力があるのかもしれない。

僕はそんなことを考えた。
すもも
「？　カンナくん？」
カンナ
「いや……なんでもない」
カンナ
「……ありがとう」
すもも
「？……どう、いたしまして？」
カンナ
「２人とも、荷物は大丈夫？」
すもも
「……待って……これマジ……？　こんなに重いの担いでいくの？」
すもも
「ちょっとこれ……本当にちょっとだけ、想定外なんだけど……」
梓姫
「お前がいきたいって言い出したんだろピーチ。頑張ってもてよ」
カンナ
「これでもテントとか椅子とかは向こうで借りられるキャンプ場だからね。
最小構成だよ」
すもも
「マジ……。キャンプってこんなにハードなの……」
すもも
「なんか気持ちいい自然の中で美味しそうなお肉食べてコーヒー飲んでる
イメージだったんだけど」
梓姫
「それ以外の時間はほぼ準備と撤収作業だぞ」

僕はうなずく。
すもも
「楽しいの！？　それ！」
梓姫＆カンナ
「楽しい」
すもも
「はっ、マジか。まぁいいや、カロリー消費できると思って
頑張る……」
カンナ
「一応、すももの荷物が一番軽いんだけどね」
すもも
「ありがとう、カンナくん。愛が身に染みる、ほんと。
おっけ、早くいこ、バス停までは頑張る」
梓姫
「婆臭いなぁピーチ」
すもも
「好きにお言いなさい。重いもんは重いのよ」
すもも
「やーっと座れた。もうダメ……カンナくん、ちょっと肩揉んでて、
お願い、着くまで揉んでて」
カンナ
「イヤだよっ。すぐだったでしょ。それにすもものが一番軽いんだから」
すもも
「１５分歩いたよっ！　あたし、カンナくんより胸の膨らみの分
重いんだからっ！　それ、荷物の重さ決めるとき計算入れてくれた！？」
カンナ
「……入れてる訳ないでしょ」
すもも
「重いんだぞ！　結構でかいんだから、こう見えて！」
カンナ
「……それは知ってるよ……」
すもも
「あー疲れた、でも楽しい。でも疲れたー、ビール飲みてー、もう」
カンナ
「着いてから飲んだら美味しいから、頑張ってよ」
すもも
「がーんーばーりーまーす」

バスが出て１０分も経つと、すももの体力と機嫌がどちらも回復してきた。
すもも
「わー、鳴山ってやっぱきれいだねー。すごいすごいっ、山ばっかー！」
カンナ
「すももって、もとからこの辺に住んでた訳じゃないの？」
すもも
「全然違うよー。東京の大学生だよー。なんか、あんま頭良くなくても
普通に入れる感じの」
カンナ
「え、なんでこっちまできたの？」
すもも
「なんか、本当は母校いったりするの？　教育実習って？
でもたらい回しにされて、変な時期に変な学校に飛ばされたの」
梓姫
「よっぽど問題児だったんだな」
すもも
「あっははー、かもねー」
カンナ
「じゃあ、また東京帰るんだ」
すもも
「そうだねー。また学校始まったらねー」
すもも
「別に無理に戻んなくてもいいかなーって気にはなってるけど」
梓姫
「辞めておしまいなさい、大学なんて。惰性でいったって生きてく知識は
なんにも得られないんだから」
すもも
「あっはは！　本当そうだねー」
梓姫
「生きていくのに必要な知識は全部スクラップフィールドに
詰まってるんだから」
すもも
「スクラップフィールドってどこだよそれー！　ゴミ捨て場じゃーん！
きったねー！」
梓姫
「違うでしょうが！　スクラップフィールドは、もっと神聖な
場所なんだよっ！」
カンナ
「……」

惰性でいっても、か……。

僕は二学期からの学校、いく意味を見いだせるだろうか。
梓姫
「お、ワーゲンバスが走ってる。いっかすー」
すもも
「ワーゲンバス？」
梓姫
「あの黄色い、丸っこいやつ」
すもも
「へーかわいいね」
梓姫
「いい趣味してる」
すもも
「あれはあれは？　あれも古そうだよ」
梓姫
「ヴォルヴォじゃん。あの会社な、３点止めのシートベルト開発して
その特許を自由化したんだよ。いっかすー」
すもも
「へー！　梓姫、本当に車好きなんだね」
梓姫
「ウン。だってなんかロマンがあるじゃん、車って。
なぁキャンディー」
カンナ
「え？　あ、うん……。そうなの、かも？」
梓姫
「キャンディー、あんま車好きじゃないの？
大事なんでしょ、あのハチマル」
カンナ
「あのハチマルは、母さんの車だから、かな……。梓姫みたいに
自分でいじれたらもっと好きになれるんだろうけど」
梓姫
「ふーん、そっか」
すもも
「つーいーたー！！　入り口までバスが乗り入れてくれるこの感動！」
カンナ
「そこなの……。この開けた景色じゃなくて？」
すもも
「いやぶっちゃけ元気がないと景色楽しむ余裕とかないよね」
梓姫
「まぁ確かに」
すもも
「受付とか必要なの？」
カンナ
「うん。そんなに高くないけどお金もかかるよ」
すもも
「おっけーい。梓姫、お金持ってる？」
梓姫
「多少は持ってるよ！　大人なんだから！」
すもも
「やったー！　最初からテントあるー！　椅子あるー！
楽ちんー！！」
梓姫
「お前はなにがしたくてキャンプにきたんだよ」
すもも
「みんなで、この非日常的開放感の中で語らいたかったのっ！」
梓姫
「ふーん。キャンディーのガレージ結構いかしてるけどね」
すもも
「それはそうだけどさ、あれは拠点じゃん、あたしたちの」
すもも
「たまにはこういう、変化？　日常の？　欲しくない？」
カンナ
「まぁ、すももがガレージにきてからまだ二日目なんだけどね……」
梓姫
「飽きっぽいんだな。性格でてるぞピーチ」
すもも
「こう見えて一途ですー。ギャルっぽい子は意外と一途なんですー」

僕は自宅からもってきた、母さんの超広角レンズを用意して、
一眼レフカメラを首からかけた。
カンナ
「……よし」
すもも
「あれ、カンナくん、なに、そのおっきいの」
カンナ
「レンズ、星を撮るようの」
すもも
「おぉー！　いよいよ！」
カンナ
「ロビーの人にスケッチ見せて、あれに近い場所があるかどうか
聞いてみるよ」
カンナ
「暗くなっちゃう前に探したいから」
すもも
「あたしもいきたいいきたーい！　カメラ持ってきたし！」

すももはそう言って自分の鞄からピンク色のコンパクトデジタルカメラを
取り出した。
すもも
「梓姫、留守番お願いしてもいい？」
梓姫
「いいよー。ここでのんびりしてる方が断然魅力的。
いってらっしゃいな」
すもも
「さんきゅーっ、いこっ、カンナくんっ」
すもも
「あ、あそこにスタッフさんいるよ。聞いてみよ」

僕はうなずいて、受付のスタッフの人たちに歩み寄っていった。

髪の毛が全て白くなっている受付のおじいさんが、
僕の差し出したスケッチをじっと見つめる。
受付のおじいさん
「んー……なんだろね、これ。針葉樹か……。
洞窟に見えんこともないか」
すもも
「この場所、ありそうですかー？」
受付のおじいさん
「昔はこの辺一帯に針葉樹林があったけどな、
１５年前にあったでしょ、アレが」

１５年前の、あれ……？
カンナ
「……電波喰い？」

受付のおじいさんは神妙な面持ちでうなずいた。
受付のおじいさん
「あれで、この一帯の生態系崩れて、今は様変わりしちゃってるね。
このスケッチ、大分古いでしょ」

僕はうなずく。
すもも
「なんでー？　なんで生態系？　崩れちゃったんですか？」
カンナ
「人工鳩って、自然環境には影響しないって、ならったような」
受付のおじいさん
「でも鳴山は特に多いでしょ、人工鳩。でね、くわんのよ、木とか花の
害になる虫をな。こいつら、水と太陽で自生しよるでしょ」
受付のおじいさん
「そうすっと、害虫が増えて食うんだわな、木とか、花をな」
すもも
「なるほどー」
受付のおじいさん
「藤なんて樹齢１０００年越える位強い木なのにダメになっちゃったし、
林もやっぱダメになったね。今はトウモロコシうえとるよ」
すもも
「トウモロコシなら大丈夫なの？」
受付のおじいさん
「お金になるから、しっかり管理できるのね、会社がね、ここの」
すもも
「なるほど」
受付のおじいさん
「食べてみな、渡した食材の中に、カットしたトウモロコシ入ってるから。
甘くて美味しいヨ、千葉のトウモロコシ」
カンナ
「じゃあ……この場所に近いところは今はもう、ないですか？」
受付のおじいさん
「んー……」

おじいさんは改めて、スケッチを見つめた。
受付のおじいさん
「……トウモロコシ畑を抜けたところに洞穴があって、そこから空
見上げると、こんな風に見えなくもないかもね」
カンナ
「あ、洞穴は残ってるんですね」
受付のおじいさん
「うん、残ってるよ」
カンナ
「いってみます。ありがとうございました」

僕たちはおじいさんに教えてもらったトウモロコシ畑を通って、
洞穴のほうにあるいた。

同じ鳴山市内なのに、この場所の方がずいぶん過ごしやすい気候だ。
すもも
「わー、大っきいねー、トウモロコシ！　あとで梓姫にも
見せてあげよーっと」

すももはそう言って、僕たちの目の前に広がる
トウモロコシ畑の写真を撮った。
すもも
「カンナくん、先歩いてー」
カンナ
「？」
すもも
「後ろ姿、撮りたいからー。なんか哀愁でそうでしょー。
トウモロコシと、夕陽と、少年」
カンナ
「いいよ、あとで。先に洞穴のほういかなくちゃ」
すもも
「えー、せっかくきたのにー？」
カンナ
「……」

僕は空を見上げた。

すこし曇っている。
カンナ
「先に確かめておきたいんだ」
カンナ
「あっちのほうだと思う。いこう」
すもも
「ほーい」
すもも
「え、洞穴ってどれ？……あれ？」

僕たちの目の前に、大人一人がやっととおれるような、
小さな穴が空いていた。
すもも
「洞穴って呼ぶには、ちょっと入り口小さくない？
入るのはいいけど出られるかな、あれ……」

僕はこの場所に見覚えがあった。

ただ――
カンナ
「昔はもっと大きかった気がするんだけど……」
すもも
「カンナくんが小さかったからじゃない？」
カンナ
「でも、母さんと一緒に入ったのを覚えてるから、たぶん
大丈夫だと思う」
すもも
「まじ……」
カンナ
「先に入るよ」
すもも
「気を付けてねー？」

その横穴のような入り口は、最初だけ狭く、
中は大きく開けていた。
カンナ
「……大丈夫そうだすもも、中は広いよ」
すもも
「ホント？　あたしも入れる？」
カンナ
「うん……大丈夫そう。先の方に、光も見えてる」
すもも
「わかった、入ってみる」

狭い穴から顔を出したすももと目が合う。

僕はすももに手を差しだし、その手を握って、
すももが狭い入り口をとおるのを手伝った。
すもも
「とおれたっ」

すももはそのまま、僕の手を離さなかった。
すもも
「……暗いから、繋いでていい？」
カンナ
「うん、いいけど……」
すもも
「いってみる？　あの光のほう？」
カンナ
「うん」

僕たちは手を繋いだまま、ゆっくり先へ進んでいった。
カンナ
「わっ……」
すもも
「わーっ！」

そこには、黄色い花の咲くささやかな花畑があった。
すもも
「かわいいー。なんのお花だろうー」

すももはそう言って、花に屈み込み、その花の写真を撮った。

僕はその花畑の中心に立って、空を見上げてみた。
カンナ
「……」

そこから、確かに空は見えた。

丸くくりぬかれた小さな夕焼け空が見えていた。

だけど――

違う。

形が、全然違う。
カンナ
「……ここじゃ、なかった」
すもも
「うん？」
カンナ
「ここじゃなかったし……ここからだと多分、ハレー彗星が見えない」
カンナ
「洞穴じゃないんだ。多分これ、さっきおじさんが言ってた、
針葉樹林みたいな場所から見上げてるんだよ」
すもも
「そうなんだ」
カンナ
「……」

おじいさんは、この辺の針葉樹林は人工鳩に壊されてしまったと言っていた。

つまりこのスケッチの場所が、今も残っているとすれば鳴山エリアじゃない
ところにあるし――

もともと鳴山エリアだったとしたら、スケッチの場所はもうなくなって
しまっていることになる。

僕はため息をついた。
すもも
「でもさ、この場所もきれいじゃん、充分」
すもも
「写真撮っていこうよ」
カンナ
「……」

確かに、この形の空は、この場所からしか撮れない。

それに――

僕は、抱えた広角レンズのケースを開けた。

せっかく持ってきたんだ。

撮るだけは撮ってみよう。
すもも
「ナニソレ」
カンナ
「レンズ、夜の空でもきれいに撮れるんだ」
すもも
「おー」
カンナ
「確かに、せっかくきたしね」

僕はカメラを頭上の穴に合わせて、シャッターをきった。

少し暗い。

僕はシャッタースピードを落とした。
すもも
「なにしてるの」
カンナ
「ちょっと暗いから、シャッタースピードを落としたの。
シャッターが開いてる時間が長いから、沢山光が入るでしょ」
すもも
「なるほどー……」
カンナ
「……」

僕は何度かシャッターをきって、写真を確認した。
すもも
「ブレてる？」
カンナ
「……シャッタースピードを落とすと、開いている間に
ちょっとでもカメラが揺れるとこうやってブレちゃうんだ」
すもも
「なんか、難しそうだね。こっちのお花もきれいだよ」
カンナ
「うん、でも――」

ぼくはもう一度空にカメラを向けた。

なんどかそれを繰り返して、やっとブレていない写真が撮れた。

だけど――

全く手応えのない写真が、ディスプレイに映し出されているだけだった。

僕は大きなため息をついた。
すもも
「どうした？　だめだったの？」
カンナ
「うん……そうだね。ここじゃなかったし、やっぱり意味ないや」
すもも
「でも、朱い空、きれいじゃん」
カンナ
「……これなら、１タミで撮った夕焼けの方が全然きれいだ」
すもも
「カンナくん、あんま楽しそうじゃないじゃん、だからじゃない？」

僕はカメラのディスプレイから顔をあげた。
カンナ
「……僕が？」
すもも
「なんか、学校のテスト受けてるみたいであんまり楽しそうじゃないよー」
すもも
「せっかくこんなきれいな場所にきたんだから、
楽しく撮るだけでもいいじゃんー」
すもも
「撮ってる自分の思い出が楽しいものじゃないと、写真なんて
撮っても意味なくない？」
カンナ
「……どういうこと？」
すもも
「写真って、撮った本人はさ、撮ったときのこと色々思い出せるじゃん」
すもも
「あたしはそれが楽しいんだけど、カンナくん、いまの気持ち思い出しても
あんま楽しくなくない？」
カンナ
「……」
すもも
「アンナさんの宝探しはテストじゃないんだからさ」
すもも
「カンナくんが楽しんで探した方が、アンナさんもきっと喜ぶよ」
すもも
「……ね？」
カンナ
「……」

僕は怒られた子供のようにうなずいた。

僕たちはそのまま、その洞穴をあとにした。

すももは僕の手を握って、今度は僕の前を歩いてくれた。

梓姫の待っているテントに着いたときには、もうすっかり日は暮れていた。

梓姫は、お酒で既に頬を赤らめて、ぼんやりと星空を見上げていた。
すもも
「あー！　先に飲んでるー！」
梓姫
「んあ？　おお、ピーチ、キャンディー」
すもも
「なんでよー！　乾杯してから一緒に飲むんでしょー！
あたし朝から我慢してたのにー！」
梓姫
「……見ろよ、ピーチ。この星空を……。一体、何粒あるんだろうな……」
カンナ
「星を粒で数えてる……」
すもも
「斬新……」
梓姫
「そうだよな、わたしたちなんてこの広大な粒々の星の光に比べたら
ちっぽけな粒々だよな」
カンナ
「言いたいことはわかるけど、なんか微妙にニュアンスが違う」
すもも
「あたしものむー。カンナくん、お肉焼こ、お肉っ」
すもも
「まじ最高だわ、大自然と、肉と、ビール」
カンナ
「よかったね」
梓姫
「そうだよ、大自然はいつだって最高なんだよ。梓姫は知ってたケドね」
カンナ
「……お願いだから今日は吐くまで飲まないでね。テント一個しか
ないんだから」
梓姫
「誰が吐くか！　梓姫は一度飲み込んだものは決して吐き出して
こなかったでしょうが！　そうやって生きてきたでしょうが！」
すもも
「あっはは！　梓姫はいつでも楽しそうだねー」
梓姫
「楽しくねーよ、抗議してんだよ、こっちは！」
すもも
「ほどほどにしときなよー、明日また、今日と同じ荷物
担いで帰るんだからねー」
梓姫
「わーってるよ！　お前はわたしの親か！」

キャンプ場のプランについていた食材を焼き終えて、
日を消してから僕たちはテントに潜り込んだ。

酔っ払った梓姫は寝袋を開きもせずにそのまま倒れ込んだ。
梓姫
「あー、キャンプ最高。ピーチもキャンディーもすき、ねる」
すもも
「めんどくせー酔い方するなぁ毎回」

すももは苦笑いを浮かべながら言った。
すもも
「梓姫ー、そのまま寝るのー、着替えないのー？」
梓姫
「いいんだよ、キャンプなんて、そのまま寝て、そのまま起きて、
そのまま帰ればいーのっ」
すもも
「……ま、今日くらいいっか。あたしもこのまま寝ちゃおーっと」

すももが僕を振り返る。

狭いテントの中ですももの髪が流れると、
ふわりと桃の匂いが香ってきた。

シャンプーだろうか。
すもも
「あたし梓姫の隣だと安眠できないからカンナくんが真ん中ね」
カンナ
「えっ、僕が？」
すもも
「壁になって！　キャンプ初心者のあたしの安眠を守って！」
カンナ
「えぇ……」

脳裏に、いつか梓姫が柱のようなゲロを僕の上にかました日の
ことが浮かんだ。

梓姫を見下ろす。

寝袋を抱き枕のように抱きしめて、気持ち良さそうに眠っている。

今日は、大丈夫だろうか――
すもも
「ほいほいっ、カンナくん、こちらにどうぞっ」

すももは梓姫と反対側に腰を下ろし、テントの真ん中あたりを
ぽんぽん叩きながら言った。
すもも
「特等席ですぞ」
カンナ
「……」

僕は２人の真ん中に座り、そのまま仰向けになった。
すもも
「たーのしーなー」
カンナ
「……うん」
すもも
「カンナくんもたのし？」

僕は仰向けになったまますももの方に顔を向けた。

すももは自分の腕を枕にして、僕に微笑みかけていた。

僕はその微笑みを見つめ返しながら、うなずいた。
すもも
「うんうん、たのしーよねー、よかったー」
すもも
「カンナくんならー、絶対いい写真とれるよー」
すもも
「そんなに焦らなくても、だいじょうぶだいじょうぶ」
カンナ
「……焦るよ。ハレー彗星は７６年に一度しかこないんだから」
すもも
「でも、他にも撮るものいっぱいあると思わない？
ほらほらっ」

すももが大きく見開いた目で僕を見つめる。
カンナ
「……すもものこと？」
すもも
「うんうんっ。あたしのことももっと撮ってよー。
あたしカンナくんに写真撮られるのすきー」
カンナ
「……」
すもも
「だから、大丈夫、大丈夫……」
すもも
「そんなに焦らなくて、だいじょうぶ……」
すもも
「……」
カンナ
「……すもも？」
すもも
「……、……」
カンナ
「……」

僕は身を起こしてすももの寝袋を広げ、横を向いている
すもものお腹あたりまでその寝袋をかけた。
カンナ
「……、こうしてみるとあんま年上って感じがしないな……」
カンナ
「あたっ！」

１人で呟いた直後に、背中に梓姫のかかとが落ちてきた。
梓姫
「誰が年増だー！――、――、……」
カンナ
「……確かにこれは……」

酷い寝相だ。

お腹も丸出しだ。

あまり意味は成さないだろうが、僕は梓姫にも寝袋をかけてあげた。

だがその直後に梓姫はその寝袋を足で払いのけた。
カンナ
「……暑いのね……」
すもも
「……、……」
梓姫
「――、――」
カンナ
「……」

すももの寝息と、梓姫のいびきが左右から聞こえてくる。

すももの方からは、やわらかで甘い、もものような匂いが――

梓姫の方からは、僕がいつも使っている石鹸にほんのり煙草の苦みが混じった
ような匂いがする。

２人とも、大きな胸の膨らみの間に、肌色の谷間をのぞかせている。

僕は確信した。

今晩は絶対眠れない。

絶対に――
カンナ
「……はぁ」

僕は身を起こして、テントの入り口のジッパーを開いた。

すももの言葉が、まだ頭から離れずにいる。

確かに――

今日、僕は写真を撮っていて全然楽しくなかった。

どうしてだろう。

すももの言っていたこと。

撮ったときの自分の気持ちなんて考えたこともなかった。

プロのカメラマンになれば、写真に写ったものだけで判断される。

だから、なにをどう配置するか、どう光をきれいに写すか――

そんなことばかり考えていた。

今まで、撮るのが楽しかった写真――

そう考えて僕は、１タミで撮ったあの、すももの写真を思い出した。

あの写真を撮ったときは、心の底から楽しかった。

みんなが気付いていないすももの魅力を、僕だけが引き出している、
という気持ちよさもあった。

僕は――

同じような気持ちを、星に対して持っているだろうか。

母さんほど強く、ハレー彗星を待っているだろうか。

母さんや、梓姫ほど強く、ハチマルを愛しているだろうか。
カンナ
「……」

僕はテントに潜り込んで、一眼レフを手に取った。

夜のキャンプ場は暗い。

懐中電灯がないと足元すら見えないほどだ。

都会がいかに明るいかを思い知らされる。

電波喰いがあって、科学への依存を減らしていると言っても、
僕らはやはり文明の中を生きている。

空には、尾を引くほうき星の姿があった。

僕はそこに、カメラを向けた。

一枚、二枚。

何度もシャッターを押して、その姿を写真におさめた。

――あの時のような高揚感は、やっぱりない。

僕はため息をついて、またテントの方に歩き出した。
