すもも
「あっ、カンナくんおはよっ」
カンナ
「おはよう。早いね、すもも」
すもも
「うん、なんか目が覚めちゃって」

僕はうなずいた。

梓姫はまだソファーで寝ている。
すもも
「それに、カンナくんに撮ってもらうから、気合い入れてメイクしようかなって！」
カンナ
「いつも通りでいいのに」
すもも
「でーもー、……最後だし、きれいに撮ってもらいたいじゃんっ」
カンナ
「……うん」
すもも
「昨日、カメラマンの人に見込みがあるって言われたんでしょ？
夜はハレー彗星、撮らないとねっ」
カンナ
「あ、うん。そうなんだけど……」
すもも
「？」
カンナ
「今日撮れって言われたのは、ハレー彗星を見上げる人たちなんだ。
ハレー彗星そのものじゃなくて」
すもも
「ひとたち」

僕はうなずいた。
カンナ
「スペンサー嵐山師匠は僕の写真を見て、人を撮るのにむいてるって。
自分と同じタイプだって」
すもも
「うんうんっ！　あたしもそう思うっ！　カンナくんが撮ってくれた写真、
自分でも好きになれるくらいいいなって思うもん」
カンナ
「僕も、すもものことを一番うまくとれる気がする」

僕がそう言うと、すももは嬉しそうに微笑んだ。
カンナ
「師匠には今日、ハレー彗星を見上げる人たちを撮ってこいって言われてるんだ」
すもも
「いいねいいねっ！」
カンナ
「でも、今の僕が一番うまくとれるのはきっとすももの写真だから、
すももの写真も見てもらおうと思ってて」
すもも
「……」
カンナ
「もちろん、すももさえよければだけど……」

僕がそう言うと、すももは楽しげに何度もうなずいた。
すもも
「撮って撮って！」

僕もうなずいた。
すもも
「そっか、昨日見てもらった写真って、あたしの写真だったんだっけ」
カンナ
「……まぁ、うん」

僕は曖昧にうなずいた。
すもも
「ほんとっ！？　あたしの写真がきっかけになったんだっ！
ちょーうれしいっ！　え、他にはなんてなんてっ！？」
カンナ
「……いや、他には特になにも」
すもも
「この女の子かわいー、とか言ってなかったっ！？」
カンナ
「どうだったかな」
すもも
「なんだよー！」
カンナ
「……最高の被写体だとは言ってたよ」
すもも
「おぉっ！　他には他にはっ！？」
カンナ
「……それだけ」
すもも
「ぶー」

すもものことが好きでたまらないと指摘されたことは黙っておいた。
カンナ
「どこに行こうか」

すももが首をかしげる。
すもも
「？」
カンナ
「撮影。すももが楽しいのが一番だから、すももが選んでよ」
すもも
「場所かー、そうだなぁ」

すももは目線を頭上に向けて考えていた。
すもも
「どこか……この街が見下ろせるような場所がいいかな……」
すもも
「この夏とこの街のこと、ちゃんと覚えておきたいから」

すももはそう言って微笑んだ。
カンナ
「見渡せる場所か……」
すもも
「どこかあるかな」
カンナ
「すぐには思いつかないけど、探せばあると思うよ」
すもも
「あははっ！　また場所探しになっちゃうね」

すももが楽しげに笑う。

僕も一緒になって笑った。
すもも
「いいじゃんいいじゃん、探してみよっ。
まだ朝早いし、お昼までには見つかりそう」
カンナ
「そうだね」
すもも
「夜、パピー時間作ってくれるって？」
カンナ
「うん、伝えといたよ」
すもも
「よかった。じゃあ、夜までには帰ってこないとね」
カンナ
「すももも準備できてるなら、もう出ようか」
すもも
「おっけっ」

晴れてよかった。

空気は澄んでいる。

人がせわしなく動き始める前の街をすももと並んで歩いた。
すもも
「あ、カンナくん、見て、こっち」

立ち止まったすももが、狭い路地の先を指差す。

住宅外を抜けた先に、小振りの山に続く獣道のような土の道が見えた。
カンナ
「……入れるのかな」
すもも
「行ったことない？」
カンナ
「ないね……。人は住んでないんじゃないかな、こっちのエリア」

自宅から学校に行くときに毎日通っている道ではあるが、
ここを曲がったことはなかった。

近づいてみると、その獣道は細い丸太と土で段組みされていた。

人の手は入っているらしい。
すもも
「階段になってる」
カンナ
「……行ってみる？」

すももが目を輝かせながらうなずいた。
すもも
「冒険っ！　行ってみよっ」

僕たちはその小路に足を踏み入れ、足場の悪い階段をのぼった。
すもも
「わー！　すごいすごいっ」

薄暗い道の先に、ささやかな草原が広がっていた。

そこからは鳴山の街を見下ろすことができた。

僕も知らない場所だった。
すもも
「この街、こんなに好きになるとはなー……。
最初はちょー田舎ーっ、としか思わなかったもん」

そう言ってすももは僕に微笑みかけた。

僕はカメラの電源を入れてカメラを構えた。
すもも
「あ、ここで撮ってくれるんだ」
カンナ
「うん。あまり意識しなくていいから」
すもも
「うん」

すももは僕に背を向けて、街を見下ろした。

その後ろ姿をファインダー越しに見つめながら僕はシャッターを押した。

すももは振り向いて微笑んだ。

その横顔をおさめて、もう一度シャッターを押した。
すもも
「カンナくんはさ――」

すももは腕を後ろに組みながら、ゆったりした足取りで歩いていた。
すもも
「きっとこれから、色んな人を元気にできると思うよ」
すもも
「カンナくんに写真撮られるの、楽しいもん」
すもも
「モデルさんたちにもモテるだろうなー」
カンナ
「……そんなのは、どうでもいいよ」
すもも
「あっはは！　そう考えたら、今のウブなカンナくんと話せるのは
貴重な体験なのかもなー」
カンナ
「……すももだって」
すもも
「？」
カンナ
「きっと、いろんな人を笑顔にできるよ。
すももにはそういう力がある」
カンナ
「すももの笑顔にもさ――」
カンナ
「人を元気にする力があるよ」
すもも
「……そうかな」
カンナ
「そうだよ。僕、いまでもあの写真、見てるよ、たまに」
すもも
「たまにかいっ」
カンナ
「……本当は、毎日みてる」
すもも
「ほんとっ！？」

僕はうなずく。
すもも
「なんだよー、カンナくん、あたしにゾッコンじゃんー」
カンナ
「……そうだよ」

そうこたえると、すももは目を見開いてキョトンとカメラを見つめた。
カンナ
「……気付いたら、好きになってたんだ」
すもも
「……もう一回、言って？」

僕はファインダーをのぞくのをやめて、直接すももを見つめた。

すももも、僕を見つめ返していた。

その頬が薄く紅潮している。

僕も釣られて赤面しているのがすぐにわかった。

僕はまたファインダーを覗きこんだ。

やっぱりまだ、直接顔を見ながらは言えなかった。
カンナ
「……一回しか、言わないよ」
すもも
「あははっ！」

すももが幸せそうな微笑みを浮かべる。
すもも
「……両想いだったんだね、あたしたち」
カンナ
「……みたいだね」
すもも
「……初恋？」
カンナ
「……そうかも」
すもも
「やった！」
すもも
「カンナくんの初恋の相手になれたかー……。
……やってみて良かったな、教育実習」

すももが街のほうに視線を向けた。
カンナ
「……僕、もっと写真、うまくなるよ」

すももが振り返る。
すもも
「うん！　絶対なれるよ！」
カンナ
「写真も、もっと教えられるようになっておくよ」
すもも
「うんっ！」
カンナ
「だから――」
すもも
「……」

すももが僕の言葉を待っている。

風が吹いて、すももの髪が揺らめいた。
カンナ
「――また、遊びにきてよ」

すももがうなずく。
すもも
「……カンナくんが待っててくれるなら、いつでもくるよ」

僕の目には涙が浮かんでいて、そのせいでなかなかピントがあわなかった。

すももの穏やかな微笑みを撮りたいのに――

泣いている場合じゃないのに――

涙が溢れて、止まらなかった。

僕はその涙を手で拭った。

すももは微笑んだまま、僕を見つめていた。
カンナ
「……ごめん」

すももは黙ったままゆっくり首を振った。
すもも
「大丈夫だよ」
カンナ
「うん……」

息をついて、もう一度ファインダーを覗く。

しっかりすももにピントをあわせると、すももの目にもうっすらと涙が
浮かんでいるのが見えた。

でも、すももは笑っていた。

その笑顔も、[眸/ひとみ]に浮かんだ涙も、どっちもすももらしいと思って、
僕はもう一度シャッターを切った。
すもも
「かわいく撮れた？」
カンナ
「――当たり前だろ」
すもも
「さっすが、カンナくん」

すももは楽しげに笑った。

山を下りてから、僕たちは一緒に昼ご飯を食べた。

今日撮った写真とこの前のキャンプで撮った写真をカメラのディスプレイ
で眺めながらこの夏の思い出に浸っていると、すぐに日が落ちてきた。

不思議なほど、時間の経つのが早い。

たっぷりと長居したファーストフード店を出て、僕たちはまた街を歩いた。
すもも
「カンナくん、ししょーからの宿題、ハレー彗星見てる人たち撮るんでしょ？」
カンナ
「うん。学校に行ってみようかなって。屋上が開放されているらしいんだ」

その案内は、図書館にも貼り出されていた。
すもも
「学校かー。あたし、ついていったらマズいかなー。もう部外者だし」
カンナ
「……時間あるなら一緒にきてよ。一般にも公開されてるから、大丈夫だよ、たぶん」
すもも
「……一緒にいきたい？」
カンナ
「……」

しばらく黙ってから、僕は小さくうなずいた。
すもも
「あっはは！　カンナくんがちょっと素直になってくれた」
すもも
「じゃあ、あたしもいく。カンナくんと一緒にいたいし」

学校の入り口にはもう人だかりができていた。

学園の入り口が開放されていて、そこに沢山の人が飲み込まれいていく。

学生の親と思われる世代の人や、子供たちもいた。
すもも
「わー、結構人多いね」
カンナ
「７６年に一度のイベントだからね」
カンナ
「ハレー彗星を観る会……これだ」
すもも
「うんうんっ！」

エントランスの中に入ると、この鑑賞会を主催している学部生の
グループが一般参加者をエレベーターに誘導していた。

僕たちもその波に乗って、屋上に向かった。
すもも
「わー、すっごいねー、人いっぱい」
カンナ
「７６年に１度の大イベントだからね」
すもも
「カンナくん、色んな人の写真撮るんでしょ？　別行動にしよっか」
カンナ
「えっ、でも……」
すもも
「大事な仕事でしょー。いっぱい撮ってきなよっ！　夢への第一歩！」
すもも
「カンナくんの勇姿、見守ってるからさ」
カンナ
「……わかった。撮ってくるよ」
すもも
「うんっ」

カンナくんは、首からかけた大っきなカメラを操作しながら
屋上を歩いていった。

あの大っきなカメラ、使うの難しいんだろうな。

不思議と、カンナくんの背中も、ずいぶん頼もしくなったように見える。

気のせいかな――

カンナくんは星を見上げていた家族連れの人たちの方に話しかけた。

写真の交渉をしてるのかな。

うんうん、勝手に撮らないところがカンナくんらしい、えらいぞ。

カンナくんがカメラを構えて、笑顔の家族の写真を撮る。

何枚か撮ってから、カンナくんはペコリと頭を下げた。

うんうん、ちゃんとお礼もしてる。えらいぞ。

カンナくんはこっちに視線をむけて、小さく手を上げた。
すもも
「あっは」

その仕草が途端に幼くなって、あたしは笑った。

手を振り返すと、カンナくんはまた次の人たちのところに向かっていく。
すもも
「……やーっぱ、邪魔できないなー……」

カンナくんは、一歩一歩、夢に向かっていく。

パピーと喧嘩して、仲直りして――

ライバルの活躍をみて嫉妬したり、迷ったりしながら――

確実に、なりたい自分に近づいている。

――あたしは、なにをすればいいんだろうな。

このままダラダラ年食ったら――

いつかカンナくんと再会できても、ガッカリされちゃうだろうな。

あたしは小さくため息をついた。

そのため息が――

となりに座っている誰かの声と重なった。

顔を向けると、相手も同じようにあたしをみていた。
女子学生
「……あれ？」
すもも
「……うん？」

相手は、あかく腫らした目を、あたしの方に向けていた。

見憶えのない相手。

カンナくんと、同い年くらいの子かな。

彼女は小さく首をかしげたまま、ずっとあたしを見つめていた。
すもも
「……？」
女子学生
「先生？　先生でしょ？　桃ノ内すもも」
すもも
「なんでフルネーム知ってんの！？」

そう返してから、あたしはすぐにわかった。
すもも
「あー、カンナくんと同じクラスの……？」
女子学生
「カンナくん？」
すもも
「あ、飴井くん」

彼女はうなずいた。
女子学生
「先生もきてたんだ」
すもも
「うん、そうなのー」

彼女は寂しげに微笑んで、視線を人混みの方にむけた。

あたしはしばらくその横顔を見ていた。

また、彼女の目にじんわりと涙が浮かんだ。

あたしは彼女の視線を追いかけた。

その先には、手を繋いでいるカップルの姿があった。

あれも、カンナくんと同い年くらいかな。

――なるほど、なんとなく読めた。
すもも
「……フラれちゃった？」
女子学生
「……え？」
すもも
「……」

彼女はあたしに視線を向けて、そのままポロポロと涙をこぼし始めた。

彼女のアイラインは滲んで、ほとんどパンダみたいになってる。

チークもちょっと濃すぎて不自然。ムラも目立ってる。

たぶん――化粧なれてないんだろうな。

好きな人にかわいい姿を見てほしくて、初めて化粧したのかもしれない。

髪の毛も、切った美容師にどういうつもりなのか問い詰めたいくらい、
なんかもっさりしてる。

見るからに地味そうな子。

特別な日に、勇気を振り絞ったのかな。
すもも
「……あの人、でしょ？」

あたしは、カップルの方に視線を向けながら聞いた。

彼女がこくりとうなずく。
女子学生
「……誘って、告白しようと思ってたんだけど」
女子学生
「でも……結局誘えなくて……」
女子学生
「ここで会えたら言おうと思って……でも……」
すもも
「一歩出遅れたって訳かー、なるほどね」
女子学生
「……顔もぐちゃぐちゃだし、もう帰る」
すもも
「えーっ、でも７６年に一度の星空だよー？
いいのー、その気持ちのまま、帰っちゃって」
女子学生
「……」

俯いてる彼女を見てあたしは――

ちょうどこの場所で、毎日楽しくない時間を過ごしてたときの
自分を思い出した。
すもも
「……よしっ、ちょっとおいでっ」
女子学生
「へ？」
すもも
「そんな顔してたら、余計気分落ち込むでしょー。
教えてあげるから、ほら、こっちこっち」

メイクを落として、アイラインを引いてあげてるとき、彼女は目を
閉じたままぽつりぽつりと、好きな人のことを話し始めた。

サッカー部で、みんなにモテて、頭も良くて――
女子学生
「国語の時間に、わたしが音読したとき、
一度だけ話しかけてくれて――」
女子学生
「――いい声だねって、言ってくれて、それで――」
すもも
「ころっといっちゃったかー」

……まぁ、そういうわかりやすいのがモテる年代だよね。
すもも
「でもさー、気持ち伝えようとは思ってたんでしょー？」
すもも
「彼女の前で言うのはアレだけどさー、いちおう伝えといたら？」
女子学生
「絶対フラれるじゃん」
すもも
「そうだよ、フラれるために告白するんだよー」
女子学生
「なにそれ、そんなのおかしくないですか」
すもも
「ぜんっぜん、おかしくないよー！」
すもも
「あたし、何人もフッたことあるけどさ、一人一人に対して、
うれしいなーって思ってたもん」
女子学生
「せんせい、フラれたことはないの？」
すもも
「んー……。ごめん、ない」

そうこたえると、彼女は吹き出した。
女子学生
「ここは普通、自分のフラれた話して慰めるところでしょっ！」
女子学生
「なんで先生がフる側の話聞かされてるんです、わたし」
すもも
「あっはは！　確かにー」

彼女の顔に段々微笑みが浮かんできた。
すもも
「あのさー、全体的にナチュラルなメイクにした方が似合うよー」
すもも
「アイラインも、あんなにくっきりじゃなくてもいいよっ」
すもも
「あとチークね、塗りすぎだよー。よく見たらほんのり赤らんでる
くらいでいいよ、きっと」
女子学生
「ほうほう」
すもも
「最後この髪、問題は。ハッキリ言うけど、変えな？　美容院。
こいつ才能ないよー。それかやる気がない。もしくは才能もやる気もない」
女子学生
「あはっ、めっちゃ言うじゃん」
すもも
「なんとかしてみるけどー、あたしだったら明日切りにいくね、
他の美容院に。軽くしてもらうだけでも全然違うから」

あたしは手提げ鞄からヘアワックスを取り出した。
すもも
「アイロン持ってないからさー、すぐに戻っちゃうと思うんだけど……」

あたしは彼女の、深めのヘルメットみたいにもっさりした髪の毛を見つめた。

うーん、なんとかしたい……。

どうしても、なんとかしたい……。
すもも
「……前髪だけ切っていい！？」
すもも
「ほらっ！　大分かわいくない！？　どうよっ！」
女子学生
「……せんせ、すごい。めっちゃ詳しいんですね、色々」
すもも
「これだけが取り柄だからね……。キョウワセイも書けませんよ、ええ」
女子学生
「あっはは！　そうだったね」
すもも
「これでさっ、そのサッカー少年に挨拶だけしときなっ」
すもも
「男は彼女が隣にいても、かわいい女の子のこと
ちゃーんと見てるからねっ」
すもも
「印象付ければチャンスが巡ってくるかもよっ」
女子学生
「……うん。話しかけてみる。せっかくきたし」
すもも
「よっしゃ！」
すもも
「健闘を祈ってるよ、華々しく散ったときはまた思いっきり泣いて、
次の男にしなっ」
女子学生
「ありがとう、先生。……もっと、話すればよかったな、先生がいたとき」
すもも
「……だね。でも、先生って呼んでくれるの、ちょっとうれしいよ。
ありがとね」
女子学生
「じゃあ、また――」
すもも
「うんっ、いってらっしゃいっ！」

彼女は一回深呼吸して、人混みの方に向かっていった。

あたしはその背中が見えなくなるまで見つめた。

なんかあたし――

ここにきて初めて、先生らしいこと、できたかもしれない。

フラれても、修羅場になっても、あの子に悔いが残らないといいな。

彼女が人の波に飲まれていってあたしはまた、
屋上のベンチで一人になった。

屋上の人たちと同じように、あたしも空を見上げた。

ほうき星が浮かんでいる。

カンナくんが教えてくれた、このきれいな星空。

なんだか――

すっごく、心が気持ちいい。

さわやか？　なんか、心の垢が落ちたみたいな。

あたし、女の子の話きいてあげたり、きれいにしてあげるの、
結構すきかも。

――星が瞬いてる。

カンナくんとの時間は、あたしに色んなことを教えてくれた。

――これから、こうやって空を見上げる度に、あたしはこの夏のことを
思い出すかもしれないな。

屋上での鑑賞会の終了前に、僕たちはガレージに向かった。

このあと、父さんも交えて四人で、ご飯を食べながら話をすることに
なっている。

スペンサー嵐山師匠に言われた写真の課題は――

すももの写真も含めて自分の納得できるものが撮れて、
とりあえず心は落ちついた。
カンナ
「ごめん、結構待たせたよね」
すもも
「ううん！　大丈夫だよっ。あたしも楽しかったから」

すももは満面の笑みでそう言った。

一タミにいるときよりも、心なしか元気なようにも見える。
カンナ
「……本当に、今日いっちゃうの？」
すもも
「うん。たぶんね。あんまり遅くなったら駅前のホテルとかとるよー」
カンナ
「……そう」

すももは苦笑いを浮かべた。

僕たちはしばらく、ゆっくりと夜の街を歩いた。

遠くからセミの鳴く声が聞こえてくる。
すもも
「カンナくんのパピー、お酒飲む？」
カンナ
「どうなんだろう……わからない。母さんが生きてたときは、
たまに二人で飲んでたと思う、ビールくらいは」
すもも
「そかそか。じゃあ梓姫みたいにはならないね」
カンナ
「うん。それは大丈夫だと思うよ」
すもも
「スーパーでつまみとか買ってこっ。パピーの食べられないものとか
教えてね」
カンナ
「わかった、いこう」
すもも
「ただいまー」
梓姫
「おお、遅かったじゃないの」
すもも
「学校の屋上で写真撮ってきたんだよー」
梓姫
「撮れたの？」

僕はうなずく。
カンナ
「色んな人が集まってたから、沢山撮れた。明日写真選んで、師匠に送るよ」
梓姫
「で、今から飲み会するんでしょ。パッパ呼んで。
それはここでいいの？」
カンナ
「うん。呼んでくるよ。シャッター開けといて」
すもも
「きんちょーするー」
梓姫
「お前が言い出したんじゃん」
すもも
「そうだけど！」
カンナ
「本当に呼んできて、いいんだよね？」

すももはうなずいた。
カンナ
「じゃあ、ちょっと待っててね」

リビングに入ると、机の上に大きなピザの箱が二つと、
ラップしたサラダが並べられていた。

父さんはソファーに座って雑誌を読んでいた。
カンナ
「……どうしたの、これ」
父
「これくらいないと、格好つかないだろ。お客さんもいるんだから」
カンナ
「……言ってくれれば手伝ったのに」
父
「お前は今日、写真を撮りにいってたんじゃないのか」
カンナ
「そうだけどさ」
父
「じゃあ、こんな買い出しを手伝ってる場合じゃないだろ」
カンナ
「……」

――父さんは父さんなりに、僕の夢を応援してくれている。

僕はそれに気がついた。
父
「始めるのか？」

僕はうなずく。
カンナ
「あと父さん、昨日の話だけど――」
父
「――あぁ。お前が決めたなら、それでいいよ。
確かに、その方がアンナも喜びそうだ」
カンナ
「うん……ありがとう」
父
「――冷蔵庫に酒が入ってる。何本か持ってこい」

父さんはピザの箱を持ち上げながら言った。

ピザを抱えた父さんの後ろを、沢山の冷たい缶チューハイと
缶ビールを抱えて歩いた。
父
「こんばんは」
すもも
「あっ、こんばんは！」
梓姫
「どもっ」
父
「お気遣いいただいてすみません。カンナから聞きました。
あの、ピザをとっておいたんですが」
すもも
「えぇっ！　すみませんっ！　そっか、そうですよねっ。つまみくらいしか
用意してなかった……。こちらからお声がけしたのに」
父
「いえ。お礼をするのはこちらの方なので」
すもも
「本当にあの、カンナくんにはお世話になって……、あの」
カンナ
「父さん、取りあえずおこうよ、重いから」
父
「あぁ、飲み物も買ってきたんで、よかったら乾杯はこれで」
すもも
「わ、ありがとうございますっ。あたしも一応、買ってきたので、
よかったら」
梓姫
「わー、いっぱい」
すもも
「ちょっと梓姫っ！　先にパピーに選んでもらうのっ」
梓姫
「わーってるよっ！」

父さんは缶ビールを、すももと梓姫は缶チューハイを開けて、
僕たちは乾杯した。

それぞれが距離感を探り合っているような、気まずい時間が流れる。
父
「先生は――」
すもも
「はいっ！」
父
「無事、おわったんですか。教育実習は」
すもも
「あ、あの……。はい、一応、最終日までは、いちおう……」
すもも
「先生になるかは、わからないですけど……」
父
「そうなんですか」
すもも
「はい……。ここで言うのもなんなんですけど、
あまり向いてないな、とは――」
父
「……そうですかね。カンナからは、先生がずいぶんよくしてくれたと
聞いています」
父
「親としては、先生のような人に子供を預けるのは、安心ですが」
すもも
「……そんなこと、ないです。本当に、全然ないんです……」
カンナ
「……すももは、先生にもなれると思うよ」
父
「カンナ。お前、先生を下の名前で呼ぶな」
すもも
「いえ、いいんですっ！　もう先生じゃないし」
父
「ですが――」
すもも
「あたしもその方が、気が楽なので。あたしも敬語、ちょう苦手だし」
父
「そうですか」

また、沈黙が流れた。

梓姫が小さくゲップして、二本目の缶チューハイに手を伸ばした。
すもも
「あの……あたしが初めて来た日に――」
父
「……はい」
すもも
「話してたじゃないですか。カンナくんと、カメラマンになること」

父さんがうなずく。
すもも
「――その話って、どうなったんでしょうか」
父
「……私の気持ちは、変わっていない。今でもカンナには、大学までは
いって欲しいと思っています」
父
「でも――それは息子の夢を認めないという意味じゃない」
父
「本当に才能があれば、本人の意思に関わらずきっと環境が変わってしまう。
学業との両立ができないくらい仕事が増えたなら、その時にまた考えればいい」
父
「でも、まだ息子はそういう状態にはない」
父
「プロの人間である友人と話してなにかを掴んだようでは
ありますが、親としては心配ですよ」

父さんはそう言って、力なく笑った。
梓姫
「……キャンディーな」

梓姫が唐突に会話に入ってきて、みんなの視線が梓姫に集まった。

梓姫の頬は、既にリンゴのように真っ赤になっていた。
梓姫
「キャンディーは幸せなのよ？　こーんなにキャンディーのこと
心配してくれる人なんて、世界にこのパッパしかいないのよ？」
梓姫
「あんまり不安にさせるんじゃないよ！　なにが不満なんだ、こんなに
恵まれててっ！」
梓姫
「ねぇ、パッパ！」
父
「ははっ、心強い代弁者がいるな」

父さんはそう言って、僕にニヤリと笑いかけた。
父
「あの、修理工の方は、お名前は」
梓姫
「あぁ、梓姫です。スクラップハンターの、梓姫」
父
「梓姫……ｍｅＴｕｂｅｒの、梓姫さんですか」

梓姫が目を見開いた。

僕も梓姫と同じように目を丸くして父さんを見た。
カンナ
「え、なに、なにそれ」
父
「そうか、電波喰いが起きたから、修理工になったんですね」
父
「梓姫さんの車の整備動画はよく見てましたよ」
梓姫
「ホントですかっ！」
すもも
「えっ、なになに、なんの話」
父
「昔、電波喰いが起こる前は個人で動画の配信をしている人がいたんだ。
梓姫さんは、そこに動画を投稿していた」
父
「免許とるまえに、車運転してたでしょう。あれ、ニュースに
なってましたよね」
梓姫
「あれは本当に大変だったんですよ！」
父
「あのジムニーもずいぶん車高が高くなっていた」
梓姫
「そうそう、あれ、初めて自分でやったカスタムだったんですよ！
いいでしょ！」
父
「えぇ、小回りもきくしいいですよね、ジムニーは」

梓姫が目を輝かせている。

父さんと梓姫の車談義には、どんどん知らない単語が増えていった。
すもも
「……なんか」
カンナ
「うん？」
すもも
「ここが意気投合するのは、予想外の展開」
カンナ
「……僕もだよ」
すもも
「あのっ、これっ、昨日いってきたキャンプ場でもらってきたんで、
是非一緒にっ」

父さんと梓姫の車談義が一通り終わったとき、すももがガレージの冷蔵庫から
福島の日本酒を出してきた。
父
「ん……福島ですか。なんだカンナ。あそこにいってきたのか」

僕はうなずいた。
父
「ずいぶん遠出したな。キャンプなら市内でもできるだろう」
カンナ
「……探してるものがあったから」
父
「探してるもの……？」
すもも
「カンナくん、こたえ聞いちゃうの？」
カンナ
「うん、僕にはわからなかったし」
カンナ
「でも、父さんならわかるよ、たぶん」
父
「？」

僕は父さんに、スケッチを差し出した。
父
「……あぁ、アンナの絵か」
カンナ
「ハレー彗星が書いてあるでしょ」
父
「うん」
カンナ
「母さんは、ずっとハレー彗星を撮るのを楽しみにしていたから、
きっとその場所で撮りたいんだと思って」
父
「……カンナ、これがどこだかわからないのか」
カンナ
「え？」
すもも＆梓姫
「？」
父
「……わはははは！」
父
「これを探しに、福島までいったのか。車をなおして」
カンナ
「……どういうこと？」
父
「これは藤の花だよ」
カンナ
「……藤の花……？」
父
「藤棚から見上げたところだろうな」

僕はもう一度、スケッチを見た。

この外周を覆っているものは、藤の花だったのか。
カンナ
「……まだ、あるの？　この藤」
父
「あると言えばある」

僕はすももと梓姫と、目を見合わせた。
父
「……ここだ。それだよ、その切り株だ」

父さんは――

僕たちがいつも使っていた切り株のソファーテーブルを
指差して言った。
カンナ
「これ……？……ここ！？　コレココ！？」
父
「そうだよ」

すももも梓姫も、呆けたように父さんを見つめ、その視線をゆっくりと
いま僕たちの真ん中にある切り株に向けた。
すもも
「まーじー……」
カンナ
「……そうか、この辺の藤は、人工鳩の大量発生で枯れちゃったって……」
すもも
「あぁ……、おじいさんが言ってたね」
カンナ
「……じゃあ、母さんは、この場所からハレー彗星を撮るつもり
だったのかな」

父さんは不思議な微笑みを浮かべた。
父
「ちょっと待ってろ」
父
「ほら」
カンナ
「？」
父
「――アンナが、一番好きだった写真だ」

僕は、父さんが差し出した写真立てを受け取った。
カンナ
「これって……」
すもも
「あー、リビングに飾ってあったやつ！
うしろ、藤の花だ！」
カンナ
「本当だ」
父
「お前が撮った写真だ」
カンナ
「……僕が？」
父
「最高の笑顔を撮られたって、喜んでたよ、アンナは」
父
「リビングに飾ったのもあいつだ」

僕はもう一度、その写真に視線を移した。

確かに、写真に写る母さんは楽しそうに笑っていた。
父
「カンナには、人の一番輝いている表情を引き出す才能があると、
あいつは言っていたよ」
すもも
「うんうんっ！」
父
「この家を買ったときに、この場所には立派な藤の花が咲いていた」
父
「でも、害虫に食われて枯れてしまった。
この幹の太さを見ればわかるだろう。大きな藤だったよ」
カンナ
「でも……だからって……」
カンナ
「ハレー彗星を撮るなら、もっといい場所があるでしょ」
父
「あいつは、ハレー彗星は家族３人で見るってずっと言っていたよ」
カンナ
「……じゃあ、なんでずっとキャンプに……。ロケハンって、言ってたのに」

父さんが、苦笑いを浮かべた。
父
「……まぁ、キャンプに誘う口実だろうな。……夫婦喧嘩したときはいつも、
どっちも謝らないで、最後はあいつがキャンプに誘ってきた」
父
「……強情だったんだ。アンナも、おれも――」
父
「あと、どうやらお前もな」
すもも
「あっはは！　確かに」
父
「これは、藤が枯れ始めたときにアンナが描いた絵だよ。
――確かに、今年まで咲いてたらここから撮ることも考えていたのかもな」
父
「でも、藤は７月にはここまで咲かない。この景色が見えるのは５月までだ。
アンナの、夢の中の景色だよ、これは」
カンナ
「……」

――僕が探し求めていた場所は、すぐ目の前にあった。

まるで、昔のおとぎ話のような展開だ。

でもその藤はもう、この場所にはない。

あの写真を撮った年が――

あの藤が咲いた、最後の年だったらしい。

母さんが死んでから今日まで、常に身体中に感じていた
薄い緊張感が抜けていくのを感じた。

――あっちへこっちへ奔走している僕をみて大笑いしている
母さんの姿が目に浮かんだ。
すもも
「あっけないオチだったけど、謎のままよりは全然よかったね、
カンナくん」
カンナ
「うん……なんだか母さんにもて遊ばれた気分だ」
すもも
「でも、カンナくんがこの前言ってたじゃん。
全部のプロセスに意味があったって」
すもも
「あたしもそう思うなー」
カンナ
「……」
すもも
「実際、もがいたカンナくんはプロのカメラマンになるキッカケも
掴んでるんだしさ」
カンナ
「うん、キャメラマンね」
父
「まぁ、アンナと正面からやり合おうとした時点でカンナの負けだよ」
すもも
「また一つ、大人になれたね、カンナくん」
カンナ
「……だといいけどさ」

父さんは僕の言葉に笑ったあと、手元の腕時計に視線を落とした。
父
「……結構遅くなったな。２人は今日出るつもりでしたか」
すもも
「あ、はい。そのつもりでは」
カンナ
「でももう遅いし――」
父
「それに、梓姫さんにお酒も入っている」
梓姫
「……ふぇ？」
すもも
「梓姫にお酒が？……ん？　どういうこと？」

僕は父さんを見上げた。

父さんは僕に小さくうなずいた。

僕もうなずきを返して、梓姫に顔を向けた。
カンナ
「この車――梓姫に乗っていってもらおうと思って」
梓姫
「えっ……なんでだよキャンディー。大事な車なんだろ」
カンナ
「そうだけど……。たぶん僕にはこの車を梓姫や母さんみたいに
修理することはできないし――」
カンナ
「――ここにずっとおいておくよりは、梓姫がいろんなところに
つれていってくれたほうが、ハチマルも喜ぶと思う」
カンナ
「あと――」
カンナ
「……梓姫のバイクと家も、燃やしちゃったし……」

最後の一言は、小声で言った。
梓姫
「いや……さすがにもらえないよ。だって、２人にとって大事な
車なんだろ？」
父
「よければ乗ってやってください。この車を置物にしていてもしょうがない」

梓姫は目を見開いて僕と父さんの顔を見つめたあと、
ハチマルに顔を向けた。
梓姫
「このハチマルが……わたしのに……」
梓姫
「ほんとうに……いいんですか？」
父
「お二人がくるまで、ずっとここにしまいっぱなしだった。
たぶん、これからも乗ることはないでしょう。よければ」
梓姫
「飴井アンナのハチマルに乗れるのかぁ……！　それはうれしいなぁ」
カンナ
「人に売らないでよ」
梓姫
「売るわけないでしょうがっ！　完全にへたるまで乗りつづけるよ。
安心しろ」
父
「今日はここに泊まっていって下さい。うちは別に急いではない」
カンナ
「うん」
すもも
「じゃあ、明日出よっか」
梓姫
「そうだな、飲んじゃったし」
父
「あとは、皆さんでごゆっくり。私はそろそろ戻ります。
明日また、出発するときに」
すもも
「えっ、もう帰っちゃうんですか」
父
「はい」
カンナ
「僕は、もうちょっといるよ……。いいよね」
父
「酒は飲むなよ」
すもも
「見張ってます！」
梓姫
「わたしもっ！」

父さんは微笑みを浮かべた。
父
「よろしくお願いします」
すもも
「……そっかー、ここだったのかー。それはわからないよねー」
梓姫
「もう咲いてないしな」
すもも
「ていうか、なにミーチューバーって、梓姫、なにしてたの。
ずっとスクラップハンターしてたんじゃないの」
梓姫
「それは電波喰いが始まってから。それまで動画作って、みんなに
見てもらって稼いでたの」
カンナ
「なんでそんなんで稼げてたの」
梓姫
「すんごい沢山の人が見てくれてたからだよ。１００万人とか」
すもも
「１００万人！？　まじで？」
梓姫
「そうだよ？　スゴい人気だったんだから、Ａｚｕｋｉチャンネルは」
カンナ
「それがなんでスクラップハンターになったのさ。続ければよかったじゃん」
梓姫
「だって電波喰い始まっちゃったんだもん」
梓姫
「当時は無料だったから動画見てくれてたけど、いざ電波喰いが始まって
みたら金取れるほどのスキルなんてないやつばっかで」
梓姫
「あたしはたまたま、乗り物の知識があったからスクラップハンターに
転向できたけど、なんの仕事にもつけなかったやつも結構いたよ」
すもも
「へー……、便利だったんだねー、電波って」
梓姫
「そうだよ。車の修理だってすぐに呼べたんだから」
カンナ
「……ちなみに、なんで梓姫の動画、１００万人も見てる人がいたの？」
梓姫
「さぁ？　華ってやつじゃないの、人としての」
すもも
「……」

すももがじっと梓姫を見つめる。
梓姫
「なんだよ」
すもも
「……なーるほど」
梓姫
「だからなんだよ」
すもも
「あたし、実はずーーーーっと気になってたんだけどさ」
梓姫
「？？？」
すもも
「梓姫……。そのボッサボサの髪の毛、切らせて、あたしに」
カンナ
「……なんか懐かしい光景だな」
すもも
「だねー。あっはは、そう言えば最初の日も、カンナくんの髪
切らせてもらったね」
梓姫
「変わってるよな、人の髪切りたいとか。思ったことないよ、
そんなこと」
すもも
「だよねー。あたしも自覚なかったけど、でも好きだね、
人をきれいにするの」
すもも
「そうかー、こんな身近にダイヤの原石がいましたかー」
すもも
「風呂も入ってないし髪もボサボサだし、せっかくの素材が
見事に腐りきってたんだね」
梓姫
「はぁっ！？」
すもも
「あっはは！　大丈夫、今から１００万人に愛された梓姫に戻してあげる」
すもも
「じゃじゃん！」
カンナ
「おぉ……」
カンナ
「たしかに……モデルみたい。梓姫、こんなに顔小さかったんだ」
梓姫
「小顔でしょ、小豆のように」
すもも
「豆じゃん。小さすぎだろそれは」
梓姫
「例えでしょうがっ！」
カンナ
「……梓姫、今からでもモデルになれるんじゃない？
……聞いてみようか、スペンサー嵐山師匠に」
梓姫
「え？　いや、いいよ……わたしはあくまでスクラップハンターで
あって、人の心を盗む訳にはいかねーよ」
すもも
「意訳すると、割と乗り気なようです」
梓姫
「ちげーし！」
カンナ
「梓姫、こっちきて、写真撮らせてよ」
すもも
「あー、ズルい！　あたしもカンナくんに写真撮られたい！」
梓姫
「いやいや、ピーチ、妬くなって。これは仕事なんだから。
ビジネスの関係なんだから」
すもも
「あっはは！　もうプロ気取りかよ。乗せられやすいな、梓姫」
すもも
「そんなんじゃ、カンナくんにすぐ骨抜きにされちゃうよん？」
梓姫
「されねーし！」

髪を切りそろえた梓姫の写真を撮ってから、僕たちはまた
テーブルを囲んだ。

母さんが、スケッチに描いた藤の幹をテーブルにして。

夜が更けていく。

僕たち３人の、最後の夜が――
梓姫
「……のみしゅぎましたぁ……」
すもも
「えー！？　梓姫大丈夫なのー？　明日運転できる？
乗せてってね、あたしも」
梓姫
「大丈夫、大丈夫……明日になれば抜けてる……。
二日酔いとか、したことにゃい……」

そう言って梓姫はそのままソファーに倒れこんだ。
すもも
「……出発は夕方だな」
カンナ
「……かもね」
すもも
「……さて。あたしも、寝ようかな」

すももが、両手を組んでのびをしながら言った。
カンナ
「うん……」
すもも
「カンナくんは、自分の部屋で寝る？」
カンナ
「……」
すもも
「……車で、一緒にねる？」
カンナ
「……うん」

僕が小さい声でそう言うと、すももは嬉しそうに微笑んだ。
すもも
「最後の夜だもんね……、もうちょっと、一緒にいようか」
カンナ
「……」

すももが僕の手を握った。

顔をあげる。

すももがほんのり頬を赤らめて微笑んでいた。
すもも
「……ちょー、楽しかったね」
カンナ
「……うん」

僕たちは、ハチマルの仮眠ベッドに向かい合って横になった。

すももの顔が、すごく近い。

僕の足とすももの足が密着している。

どうやっても体のどこかがくっついてしまって、そこから
すももの体温が僕に流れ込んでくる。
すもも
「……カンナくん」
カンナ
「なに？」
すもも
「いい思い出になった？　この夏」

僕がうなずくと、すももは嬉しそうに微笑んだ。
すもも
「あたしのこと、忘れないでくれる？」
カンナ
「……うん」
すもも
「……あたしも」

すももがまた、僕の手に自分のてのひらをかさねた。
すもも
「……あの日、カンナくんに会いにきてよかった」
すもも
「教育実習に挑戦したあたしを褒めてあげたい、カンナくんに出会えたから」
カンナ
「うん……」
すもも
「……本当に、最後の夜だね」
カンナ
「……」

僕は黙ったままうなずいた。

すももが話す度に、甘い吐息が鼻に届く。

髪の毛から漂う桃の匂いもだ。

少しでも身じろげば、きっと僕の腕はすももの胸の膨らみに当たってしまう。

身動きの自由を実質的に奪われて僕は、ただすももを見つめていた。
すもも
「……このまま、一緒に寝られたらいいのにね」
カンナ
「……うん」
すもも
「ほんとうはあたしも、色んなことしたいけど、今、すぐに」

すももが含みのある微笑みを浮かべる。

僕は茫然とその微笑みを見つめた。
すもも
「でも、パピーによろしくお願いしますって、
言われちゃってるからなー」

すももが苦笑いを浮かべる。
カンナ
「……早く起きて、父さんが起きる前に部屋に戻るよ」
すもも
「あっは！……本当に？」

僕はうなずいた。
すもも
「がまん、できそう？……今日はしちゃ、ダメなんだよ？」
カンナ
「……できるよ」
すもも
「間があった」
カンナ
「……ちゃんと付き合うときまで、我慢するよ。当たり前だろ」
すもも
「うんうん、それでこそ、カンナくんだ」
すもも
「……そういうところが、好きなんだー」

僕は黙ったまま、僕の手を握るすももの手を眺めた。
すもも
「寝ようか、カンナくん――」
すもも
「……また、明日ね」
すもも
「……絶対また、会おうね。そのときはちゃんと、しようね」
カンナ
「……うん」
すもも
「あたし、待ってるからね。必死に年に抗って、待ってる」
カンナ
「……すももはかわいいから、大丈夫だよ」
すもも
「……ありがとう。何年経ってもそう言ってもらえるように、
頑張らなくちゃっ」

すももの腕の中で、僕は眠った。

僕は夢をみた。

その夢の中で、僕は泣き虫の男の子で――

大切な車が直らなくなってしまって、いつまでも泣いていた。

そんな僕のおでこに――

[白髪/はくはつ]の女の子が、優しくキスをした。

顔をあげると、少し照れた女の子の顔があった。

はにかんだその少女の顔を見て僕は、その女の子に恋をしていることに、
はっきりと気がついた。
カンナ
「……」
すもも
「……カンナくん？」
カンナ
「……うん」
すもも
「……起きちゃった？」
カンナ
「……夢を、見てたみたい」
すもも
「……うん」
カンナ
「……すももみたいに、真っ白な髪の女の子と僕は――」
カンナ
「トウモロコシ畑の中を歩いてて、それで――」
すもも
「男の子は泣き虫だから、女の子がチューしてあげるの？」
カンナ
「……」

僕は顔をあげた。

すももは、重たそうにゆっくり瞬きをしていた。
カンナ
「……なんで、わかったの？」
すもも
「……おんなじ夢見た、あたしも」
カンナ
「……そんなことって、あるの？」

すももがゆっくり首をふる。
すもも
「あたしは、初めて」
カンナ
「僕も……」
すもも
「えへへ、よかった……あたしの初めて、
カンナくんに受け取ってもらえた」
カンナ
「……」
すもも
「寝よ、カンナくん。まだ、日は昇ってないよ」
カンナ
「……うん」
すもも
「……おやすみ、カンナくん」
カンナ
「……おやすみ」
梓姫
「ピーチ、荷物全部乗せた？」
すもも
「うんっ、乗せた！」
梓姫
「東京いけばいいんだよな」
すもも
「お願いしまーす」

梓姫の二日酔いが収まった昼過ぎからハチマルの中の荷物を全部出して、
そこにすももと梓姫の荷物を積み込んだ。

ハチマルのエンジンがかかる。

そして、ガレージからゆっくりとハチマルは走り出した。

僕と父さんは並んで、ガレージから発車するハチマルの姿を眺めていた。

庭の途中でハチマルが止まり、すももが僕たちの前に立つ。

夕焼けが、すももの白い肌をほんのりあかく照らし出していた。
すもも
「じゃあ、おじゃましました」
父
「またきてください、いつでも」
すもも
「はい、次はちゃんと、先にご挨拶します」

父さんはすももの言葉に笑った。

僕は、すももの前に歩み寄った。
カンナ
「……すもも」
すもも
「うん？」
カンナ
「――僕、すももが、好きだ」
すもも
「……」
カンナ
「出会えてよかった。学校に連れ出してくれたのも、感謝してる」
すもも
「……うん」
カンナ
「……ずっと、隣にいてほしいよ」
カンナ
「……僕は、一人だとまたうじうじするかもしれないから――」
カンナ
「すももに、隣にいてほしい」
すもも
「……ありがとう、カンナくん」
すもも
「……すっごく嬉しいけどさ。嬉しいけど……カンナくんの大事な
時期、やっぱり邪魔できないよ」
カンナ
「邪魔なんかじゃ、ないよ」
すもも
「それにあたしもさ、またちゃんと学校いってみようと思って」
すもも
「今度は、本当に自分の好きなこと、勉強しに」
カンナ
「……」
すもも
「あたしも、カンナくんに負けないくらい、イケてる大人に
なれるよう頑張るからさ――」
すもも
「今は、あたしたちまだ、二人とも子供だけどさ――」

俯いたまま、自分の瞳に涙が膨らんでいるのがわかった。
すもも
「いつか２人とも、ちゃんとした大人になれたらそのときにまた――」
すもも
「カンナくんの気持ち、聞かせてよ」
カンナ
「……」
すもも
「あたし、待ってるから。カンナくんが、ちょーイケてるカメラマンに
なるの、ずっと待ってる」
カンナ
「……」
すもも
「だから――」
すもも
「一緒に、がんばろ」
カンナ
「……」

僕は、黙ったままうなずいた。
カンナ
「……わかった」

そう、絞り出した声は震えていた。

視界が滲む。

自分の足元が、段々霞んでいった。

そのとき――

今度は、すぐにわかった。

僕の額にあたった、柔らかい、すももの唇。

あの針葉樹に囲まれた広場でしてくれたのと同じように――

すももはそのやさしい口づけで、僕を勇気付けてくれた。

すももの吐息が、前髪にかかっている。

温かい唇から、すももの熱が、僕のなかに直接流れ込んでくるようだった。

すももは、ゆっくり唇を離していった。
すもも
「――またね、カンナくん。絶対、また会えるよ」
カンナ
「……うん」
すもも
「……待ってるからね。ねっ？」
カンナ
「……うん」
すもも
「じゃあ、いくね」

僕は黙ったままうなずいた。

すももの足音が、遠のいていく。

それに重なるように、背後から父さんの足音が近づいてきた。
父
「……顔をあげろ、カンナ」
カンナ
「……」
父
「いつか、迎えにいくんだろう。
今は――見送ってやれ」
カンナ
「……」

父さんが僕の肩に手をおいた。
父
「……もう、お前は男だろう」
カンナ
「……うん」

僕は、顔をあげた。

顔をあげて、助手席に乗り込んだすももを見上げた。

すももも、涙の浮かんだ[眸/ひとみ]で僕を見つめながら、笑っていた。
カンナ
「……すもも、迎えにいくよ」
すもも
「うんっ」
カンナ
「……待ってて」
すもも
「……ちょー、楽しみにしてるっ！」

僕は無理矢理口角を持ち上げて、笑った。

涙をながしたまま、笑った。
カンナ
「……梓姫も、元気で！」
梓姫
「キャンディーもな。……楽しかったよ」
カンナ
「僕も、楽しかったよ」
梓姫
「……いいんだな、ピーチ」
すもも
「うんっ」

ハチマルのディーゼルエンジンがうなりをあげる。

ガレージの前の砂利を踏みながら、ハチマルは走り出した。

僕と父さんは並んで、母さんのハチマルで大切な２人の友達が
旅立つのを見送った。
カンナ
「うっ……うぐっ……」

僕は、父さんに肩を抱かれたまま泣いた。

父さんはそのまま僕の肩を抱いてくれていた。
父
「泣き顔を見られるのは、恥ずかしいことじゃない」
父
「……いい夏だったみたいだな」
カンナ
「うん」
カンナ
「……僕、ちゃんと学校、いくよ」
カンナ
「学部でも、なにかキャメラの役に立つこと学べないか、調べてみる」
カンナ
「……すももと釣り合う、格好いい男になりたいから――」
カンナ
「頑張ってみる」
父
「……お前なら、なれるよ」
父
「絶対に、なれる――」
カンナ
「ありがとう、父さん――」
カンナ
「今まで、心配かけて、ごめん――」

父さんはなにもこたえず、僕の肩においた手に力をこめた。

それだけで充分に、父さんの気持ちは僕に伝わった。

流れていく景色を眺めながら、この夏の日々を思い返す。

こんなに楽しかった日々って、今まであったかな……。

きっとなかった。

こんなに寂しかったことも、やっぱり今までなかった。
すもも
「……たのしかった……」

流れていく涙を、夏の夕暮れの風が受け止めてくれてる。

泣くほど寂しいのに、自然と口が笑っちゃうくらい、楽しかった。
梓姫
「……よかったのか？　残らなくて」
すもも
「んー？」
梓姫
「ピーチ、まだ夏休みなんだろ」
すもも
「……そうだけど、あたしもちゃんと、前に進まなきゃなーって」
梓姫
「まえ」
すもも
「そ、前」
すもも
「だってカンナくん、アッという間に成長するじゃん。
このままじゃ、絶対呆れられちゃう」
すもも
「思ってたよりいい女じゃなかったー、とか思われちゃうもん」
梓姫
「そうかなぁ。充分おもろいと思うけど、ピーチ」
すもも
「べつにおもろさは求めてないのー。カンナくんをドギマギさせる
大人のお姉さんになるの、これからっ！」
梓姫
「なるほど」
すもも
「はー……。久し振りにめっちゃ恋してる、あたし」
梓姫
「青春だねぇ」
すもも
「ホントだよね……あはっ、自分でも笑っちゃう」
すもも
「でも……、こんなにピュアに人のこと好きになれた今の自分が――」
すもも
「……あたし結構好きなんだー」
梓姫
「……そうですかい」
すもも
「プラトニック、守ったし。えらいぞ、あたし」
梓姫
「あ、結局やらなかったのね」
すもも
「うんっ、楽しみはとっておこうと思ってっ」
梓姫
「……ピーチ・ザ・ビッチ」
すもも
「……待ってるからね、カンナくん――」
