すもも
「――それで、初めてこの部屋にきて」
すもも
「初めて、したんだよね」
梓姫
「いやそこまでは聞いてねぇんだよ！
聞かなくてもわかるよ！　大人なんだから！」
すもも
「あっはは！」
カンナ
「懐かしいね。それももう二年前だもんね」
梓姫
「――で、この度めでたく結婚ですか」

すももが微笑んでうなずく。

ぼくもうなずいた。
梓姫
「……何度でも言うけどさ、まっさかこうなるとはね」
梓姫
「だってあんとき、キャンディーは学生でピーチがその
セン公だったんだろ？」
すもも
「教育実習生ですー。本業は学生でしたー。梓姫だけが
ずば抜けて年上だったんです実はー」
梓姫
「うっさい！」
カンナ
「でも、僕も最初はこうなるとは思ってなかったよ」
カンナ
「すもももでしょ」
すもも
「まぁそうだね。めっちゃ年下ーっ！　て、結構悩んだもん」
すもも
「今となっては大して気にならないけど、学生のときはね」
梓姫
「そうだよっ！　大した問題じゃないんだよ年の差なんて！
そうでしょうがっ！」
すもも
「あはは！　必死すぎ」
梓姫
「別に必死じゃねぇし！」

楽しい時間は、あっという間に過ぎる。

鍋には固体化した豚の脂がうっすら浮いていた。
すもも
「梓姫、泊まってく？」
梓姫
「へ？　もうそんな時間？」
すもも
「ていうか、車だよね？　飲んで良かったの？」
梓姫
「……うん」

梓姫はポケットから車の鍵を出した。

僕にはすぐわかった。

ハチマルの鍵だ。
梓姫
「これ、返そうと思ってさ」

梓姫はポツリとそう言った。

僕はその梓姫の顔を見つめた。
カンナ
「……なんで？　いいのに」
梓姫
「キャンディーは、わたしが乗ってるほうが飴井アンナが喜ぶと
思って、あのハチマルをわたしにくれたんだよな」
梓姫
「でも、状況が変わるだろ。キャンディーとピーチに子供ができたら、
家族でまた、キャンプでもいっておやりなさいよ」
梓姫
「その方が飴井アンナも喜ぶに決まってるでしょうが」

そう言って、梓姫は穏やかに微笑んだ。
カンナ
「……」
すもも
「でも……、梓姫、あの車に住んでたんじゃないの？」
梓姫
「金も結構貯まったし、わたしもそろそろ、どこか落ち着ける
ところ探すよ」
梓姫
「……いい年だしな」
すもも
「まだまだいけるよっ。梓姫ちょーきれいだもん。若いモデルさんにも
全然負けないよ」
梓姫
「いいんだよ、そんなとこで張り合おうと思ってないし」
カンナ
「でも――」
梓姫
「中身はしっかりメンテしてある。見た目は変わってないけど、
内側はそんな簡単に故障しないよ。なにより――」
梓姫
「今は電話がある。なにかあれば、スクラップハンター梓姫が、
すぐに駆けつけてやるよ」
カンナ
「……」
梓姫
「結婚祝いだよ。受け取れ、キャンディー」
カンナ
「……うん」
すもも
「ありがとう。梓姫って、あたしの知ってる限りいっちばんイケてる
おねーさんだよっ」
梓姫
「……当たり前でしょうが」

僕たちは梓姫を最寄り駅まで見送ったあと、
駐車場に駐められたハチマルの中に入った。
すもも
「わー！　なっつかしいなぁ……！」
カンナ
「そうだね」
すもも
「ねねっ」

すももが僕の手を握る。
すもも
「……覚えてる？　ここであのとき――二人で寝たよね」
カンナ
「……覚えてるよ」

すももが僕の耳元に口をよせる。
すもも
「今日もここで寝よっか。……もう、我慢しなくてもいいんだし、さ」
カンナ
「……」
すもも
「照れてる？」
カンナ
「照れてないよ、別にっ」
すもも
「ほらほらっ」

ハチマルの狭い仮眠ベッドの上で僕らは身を寄せ合った。
すもも
「わーっ、懐かしいっ！」
カンナ
「だね」
すもも
「ねねっ、カンナくん、週末休みとれないの？
キャンプ行こうよっ、この車で！」
カンナ
「いいね、行こう。今週は休めると思う」
すもも
「やったっ！　週末だけは、あたしの専属カメラマンねっ」

僕は笑いながらうなずいた。
すもも
「よく考えたら、二人でキャンプ行くの、初めてだね」
カンナ
「確かに、そうだね」
すもも
「たのしみー」

僕はすももの頭に手を伸ばした。

髪を撫でると、すももは気持ち良さそうに目を閉じた。
すもも
「……カンナくん」
カンナ
「うん？」
すもも
「あたし、ちょー幸せ。カンナくんとの毎日がこれからずっと
続くと思うだけで、楽しい気分になる」
カンナ
「……僕もだよ」
カンナ
「すももといる時間が、一番楽しい。ずっと」
すもも
「これからいっぱい子供作って、おじいちゃんとおばあちゃんに
なるまで、一緒にいようね」
カンナ
「うん」
すもも
「あたしより先に、死なないでね。あたし寂しがり屋だから」
カンナ
「やだよ。僕だってすももがいないとやだよ」
すもも
「あっはは！　バカップルだねぇ……」
カンナ
「……いいじゃん、別に」
すもも
「うん、あたし、バカな自分、結構すき。
変にお利口じゃなくてよかったなって、毎日思う」
すもも
「子供ができたら、ちゃんと教えてあげようね」
カンナ
「僕は……どうかな。意外と父さんみたいな父親になっちゃうかもしれない」
すもも
「あっはは！　なりそー！」
カンナ
「……」

ふと――

破天荒だった母さんと、真面目で口下手な父さんのことが浮かんだ。

僕たちはもしかしたら、ああいう夫婦になっていくのかもしれないと――

そんな風に思った。
