
小さな少女は、黙ったまま僕を眺めている。
海斗
「あの――」
出雲
「はい」
海斗
「――ここは、どこなんだろう」
出雲
「環境再開発研究所と呼ばれている施設です」
海斗
「環境再開発研究所……」
出雲
「人類が居住可能な地上環境を整えることを主な目標と
している研究施設です」
海斗
「……なるほど」

僕はどうやら質問の順番を間違えたらしい。

ほとんどの単語の意味は理解できた。

言っていることもわかる。

今の地上に人は住めない。

当たり前だ、そんなことは誰でも知っている。

僕が知りたいのは――

自分にどれくらいの記憶が残っているのか。

例えば、僕はこれがお皿だとわかったし、
スプーンも認識できた。

研究施設と言われれば、その言葉に対しての
漠然としたイメージは浮かぶ。

大学、研究員、白衣、試験管――

そこから連想されるイメージもある。

だが、自分のことは全く浮かばない。

浮かんでくる情景に、自分の姿はまったくなかった。
海斗
「――きみは、僕のことを知っているだろうか」

小さな少女はうなずく。
出雲
「あなたの名前は[海斗/かいと]。
今、あなたが知っていい個人データはそれだけです」
海斗
「海斗……。僕の名前。
僕の職業も、年齢も、きみは知っているのか？」

小さな少女がうなずく。
海斗
「でも、僕は知ってはいけない……？」
出雲
「情報の統制は永続的ではない。
しかるべきときがきたら、あなたには全てが知らされる」
出雲
「今ではない」
海斗
「……僕は、なにかに捕まっているのか？」

小さな少女は首を振った。
出雲
「ここで行われることの全てに、
あなたは同意している」
出雲
「記憶のコントロールも、この施設での被験内容にも、
あなたは全てに同意している」
海斗
「記憶を失う前の僕が？」

小さな少女はうなずく。
海斗
「被験内容、というのはなんだ。
それは一体誰が行っているものなんだ」
出雲
「睡眠時の脳の皮質活動を記録している。
あなたの役割は、決められた部屋で眠ること」
海斗
「……？」
出雲
「端的に言えば、あなたの夢を記録している」
海斗
「夢……」
出雲
「ここで生命維持活動をしながら夢をみること」
出雲
「それがあなたの役割」
海斗
「それに僕は協力し、自分の記憶がなくなることにも同意していた？」

小さな少女がうなずく。
海斗
「それが本当だと判断ができない。
なにしろ記憶がないんだ」
海斗
「今の話だってぜんぶ作り話かもしれない」
海斗
「それを信じる証拠はあるだろうか」
出雲
「ない」
海斗
「……」
出雲
「実際、あなたが信じなくても、
記録活動に支障はない」
出雲
「どちらにしてもあなたはこの施設から出ることはできない」
出雲
「いくらあらがっても、あなたはいつか眠り、
わたしはそれを記録する」
出雲
「それを続けていればあなたの役割は終わり、
あなたには記憶が戻る」
出雲
「それにそもそも、ここにはあなたに危害を加えるような存在はいない」
海斗
「なるほどね」
海斗
「その記録をしているのは、きみか……？」

小さな少女はうなずいた。
海斗
「……きみは、誰なんだ？　アンドロイドか？」

小さな少女はうなずく。
出雲
「あなたには出雲と呼ばれていた」
海斗
「出雲……。医療用のアンドロイドなのか？」
出雲
「医療行為の許諾は受けていない。家庭用端末として登録は行われた。
学術研究の補助機能として、生体信号の記録機能がある」
海斗
「なるほど……」
