
そう言って出雲は立ち上がった。

僕もそれに続いて席を立つ。

世凪は僕たちを目で追ったあと、立ち上がった。
海斗
「きみも、くる？」
世凪
「……」

世凪はうなずいて、席を離れた。
出雲
「生活に必要となる設備は基本的に揃っている。
浴室もあるし、簡易的なレクリエーション室もある」
海斗
「なるほど。外に出られないかわりに、この中に必要なものはあると」

出雲がほとんど音もなく歩き、その後ろをふよふよと浮かぶリープくんが
追いかける。

それに僕が続き、さらにその後ろを、世凪が歩いている。

裸足の世凪は、ひたひたと足音を鳴らしていた。
海斗
「外が見える場所はないのかな」
出雲
「屋上がある」
海斗
「できればそこを先に見たい」
出雲
「わかりました」

エレベーターの扉が開く。

ひんやりとした空気がエレベーターに入り込んでくる。

一歩外に出ようとしたとき――
世凪
「……」

世凪が僕の袖を引っ張っていた。
海斗
「嫌なのか……？」

世凪がうなずく。
世凪
「……けほっ」

世凪が小さくむせた。

たしかに、外の空気はほこりっぽい。

新宿は地下都市だ。

屋外よりも屋内の方が空気はきれいだ。
出雲
「中で待ってますか」

出雲が訪ねると、世凪は視線を出雲に向けてうなずいた。
出雲
「リープくん、世凪と一緒に」
リープくん
「――――」
海斗
「……」

僕と出雲は屋上に出て、世凪とリープくんはエレベーターに戻った。

エレベーターの扉が閉まるまで、世凪はじっと僕を見つめていた。
出雲
「世凪は、この場所があまり好きではないようです」
海斗
「みたいだな」
海斗
「世凪……は、一人にしていいのか？」
出雲
「……？　リープくんが一緒ですが」
海斗
「え？　あ、うん……それはそうだけど……」
出雲
「施設内は全て、常時監視しています。心配はありません」
海斗
「……ならリープくんもいらないんじゃ」
出雲
「念のため」
海斗
「念のため……？」

出雲はうなずいて、歩き出した。

僕もそれに続く。

屋外の空気は少し冷たかった。

手すりのほうに歩きながら、空を見上げる。

――よかった。

たしかに僕の知っている空だ。

高い壁に囲まれた、丸い空。

外の世界は僕の知っているままのようだ。

顔をおろすと、眼前に大きなドーム状の広場があった。

灰色のコンクリートにコーティングされた高い壁。

その先にある青い空とまばゆい太陽。

知っている世界だった。

記憶を失っていると、自分の認識のどこまでが
正しい知識なのかも判断ができない。

ここは僕の知っている日本であり、
僕の知っている新宿の街だった。

あの空の下に出る術を、誰か見つけただろうか。

空の形が変わっていないのだから、
きっと僕が知っているときのままなのだろう。

空気を大きく吸いこむと、微かな塵が混ざっているのがわかった。

外に出たが、空気は室内のほうが綺麗だ。

それも――

僕の知っている世界と同じだ。
