世凪
「……」
海斗
「世凪？」
世凪
「……ねむく、なってきた……」

僕は部屋を見回した。

時計を探したが――そういえばこの施設には――

少なくとも僕たちが自由に動ける領域には時計がない。

だが、世凪はずいぶん長い間、遊びに集中していたように思う。
海斗
「そろそろ寝る？」
世凪
「……うん……」
海斗
「いこう。歩ける？」

世凪はうなずいた。

だが、いつまでも立ち上がらなかった。

僕は世凪に手をかして立ち上がらせ、そのまま手を引いて、
寝室の方に向かった。

重たそうな目蓋を薄く開いている世凪をなんとか寝室まで連れてきた。

そのまま、世凪を自分のベッドに寝かせる。

僕が手を離そうとすると、世凪は僕の手をぐっと掴んだ。
海斗
「……世凪？」
世凪
「……かいと……」

わたしたちは、その秘密の場所に掘った穴に、
動かなくなったとりさんをおいた。

――ここは、このとりさんと、ママがゆっくり眠る場所。

そう、海斗と決めた。

悲しいことじゃない。

ママも、とりさんも、やすらかに眠るだけなんだ。

そう思っても――

わたしは涙を堪えることができなかった。
海斗
「――ッ！！！」

気がつくと、僕はまたあの真っ白な部屋にいた。
海斗
「……世凪、か……？」
世凪
「……、……」
海斗
「……」

世凪は、すでに気持ち良さそうな寝息を立てていた。
海斗
「なんだったんだ、いまの……」

僕は、脳内に直接送りこまれたような映像を
思い返しながら、自分のベッドに横になった。

しばらく天井を見つめてから、視線を世凪に向ける。

世凪は仰向けになったまま静かに眠っていた。
海斗
「……」

世凪の夢の中の世界ともまた違う。

今のが、本当の世凪の記憶だろうか――

目を閉じて考えていると、段々思考が鈍化していき――。

やがて、意識が遠のいていった――
