
屋外の空気は少し冷たかった。

歩きながら、空を見上げる。

――よかった。

たしかに僕の知っている空だ。

高い壁に囲まれた、丸い空。

外の世界は僕の知っているままのようだ。

顔をおろすと、眼前に大きな円状の街並みが拡がっていた。

敷き詰められた住居の並ぶ外壁。

その先にある青い空とまばゆい太陽。

知っている世界だった。

記憶を失っていると、自分の認識のどこまでが
正しい知識なのかも判断ができない。

ここは僕の知っている日本であり、
僕の知っている新宿の街だった。

あの空の下に出る術を、誰か見つけただろうか。

空の形が変わっていないのだから、
きっと僕が知っているときのままなのだろう。

空気を大きく吸いこむと、微かな塵が混ざっているのがわかった。

外に出たが、空気は室内のほうが綺麗だ。

それも――

僕の知っている世界と同じだ。
海斗
「あれ……」

エレベーターに乗って食卓に戻ると、もう誰もいなかった。

僕と世凪が食べた皿ももう片付けてあった。

世凪はもう寝たんだろうか。

出雲とリープくんの姿もなかった。

寝室にも、誰の姿もなかった。

世凪のベッドも無人だ。
海斗
「ん……？」

自分のベッドの上に、きれいに畳まれた
着替えがおいてあった。

今着ているものとまったく同じものだ。
海斗
「……」

自分の服の匂いをかいでみる。

幸い、まだ臭くはない。

だが、次の夢を見る前にシャワーを浴びた方が良さそうだ。

浴場は――

この前、出雲が案内してくれた。
海斗
「……」

扉の向こうからシャワーの音が聞こえてくる。

なるほど、世凪がシャワーを浴びているのか。
海斗
「出直すか――」
出雲
「問題ありません」
海斗
「出雲？　見えているのか」
出雲
「はい。施設内は常に監視しています」
海斗
「なるほど」

シャワーの音が止んだ。

扉の向こうで人の気配が移動する。
海斗
「出直すよ」

目の前のドアがひらく。

中から湯気が漏れ出てきた。
出雲
「世凪の入浴は終わりました。
そのまま入っても問題ありません」
出雲
「どうぞ」
海斗
「……」
出雲
「入らないのですか？」

ぼくはおそるおそる入り口に足を踏み入れた。
世凪
「……」
海斗
「……」
出雲
「どうぞ、浴場は空いています。男女共用です」

出雲の無機的な声が耳に届く。

世凪の空虚な目が僕に向けられている。

いやがおうにも、目に入ってくる。

まだ濡れている[白髪/はくはつ]が、なだらかな胸の膨らみにはりついていた。

髪も、肌も透き通るように白い。
出雲
「脱がないんですか？」
海斗
「脱がないよね」
出雲
「なぜですか」
海斗
「……出直すよ。髪を乾かすのに、まだ時間がかかるだろ」

世凪の視線が痛い。

感情は読み取れないが、なにか責められているような
気がする。
出雲
「心拍数が上昇しています」
海斗
「……」
出雲
「下腹部の血流が活発になっているようです」
海斗
「実況中継しなくていい」

出雲がうなずく。
海斗
「風呂は、次起きた時にする。先に寝ているよ」
出雲
「興奮状態にあるように見受けられます。寝付けないのでは」
海斗
「……だから脱げないんだよ」
出雲
「脱衣を妨げるほどは膨張していません」
海斗
「それは余計なお世話だ」
出雲
「？？？」
海斗
「……」

記憶があれば、もう少しマシに振る舞えただろうか。

いや、同じようなもんだっただろう。

とっとと寝てしまおう。

隣に世凪がいたら、きっとうまく寝付けない。

僕はため息をついて、二つのベッドが並ぶ寝室に向かった。
