海斗
「わからないことは、まだまだある――だけど」
海斗
「僕がまっ先に取り戻したいものは、決まったよ」
出雲
「……なんですか？」

出雲が僕を見つめたまま、抑揚のない声で言った。

じっと僕を見つめているのが、視界の隅に映っている。

僕の口元に微笑みが浮かんだ。

ちょっとずつ、この無感情な少女のことが好きになってきている。

もしかしたら――

何度も記憶を消された僕の、微かな記憶の残骸が
蓄積しているのかもしれない。
海斗
「そのときがくれば、出雲にもわかる」

出雲が僕に言った言葉を返して、僕は笑った。

出雲は微動だにせず、星空を見あげる僕を見つめていた。

星がまたたいている。

レンズの向こうには、夜風が吹いているだろうか。

世凪も――

僕たちを包み込むような風を、こうして思い浮かべただろうか――
海斗
「……戻ろう」
出雲
「中に？」

僕は首を振る。
海斗
「世凪の、夢の続きに――」
出雲
「世凪の全ての夢が――」
海斗
「？？」
出雲
「規定の進行度を超えました。一時保存した世凪の脳のマッピングデータを
こちらから送信すれば、任意の夢の続きから見ることができます」
海斗
「……脳のマッピングデータ」
出雲
「リープくんが、世凪の脳の感覚信号を記録し続けている」

夢を見みているときの世凪の脳の活性化部位を再現して、
こちらから夢を構築するということか。
海斗
「……そこに全ての夢のデータがあると。確か、３つの」
出雲
「はい」

僕は笑った。
出雲
「？」
海斗
「僕には、世凪の夢の記憶は一種類しかない」
海斗
「でも、リープくんにはすでに３つの夢のデータがあるんだね？」

出雲が小さくうなずく。
海斗
「……不思議だ。誰が見た夢なんだろう」

出雲は黙ったまま僕を見つめていた。
海斗
「……まぁいい。一つだけ教えてくれ。この実験がここまで進んだのは、
これが初めてなのか？」
海斗
「それとも――僕が覚えていないだけで、この会話も何度か行われたのか？」
出雲
「世凪の全ての夢の進行度が規定値を超えたのはこれが初めてです。
計画は確実に、進行しています」
海斗
「なるほど」
海斗
「信じていいのかな？」
出雲
「これ以降――海斗の記憶がイニシャライズされることはない」
出雲
「信じていい」
海斗
「……まぁ、いいだろう」

――これ以降、ということは、過去には僕の記憶は何度かイニシャライズ
されている訳だ。
海斗
「……で、その夢はどうやって選べばいい？」
出雲
「口頭で伝えてくれればいい。どの夢にしますか」
