
そう言って出雲は立ち上がった。

僕もそれに続いて席を立つ。

世凪は僕たちを目で追ったあと、立ち上がった。
海斗
「きみも、くる？」
世凪
「……」

世凪は、僕の向こう側の何かをじっと見ているように思えた。
海斗
「……こたえは、せず、か……」
出雲
「生活に必要となる設備は基本的に揃っている。
浴室もあるし、簡易的なレクリエーション室もある」
海斗
「なるほど。外に出られないかわりに、この中に必要なものはあると」

出雲がほとんど音もなく歩き、その後ろをふよふよと浮かぶリープくんが
追いかける。

それに僕が続き、さらにその後ろを、世凪が歩いている。

裸足の世凪は、ひたひたと足音を鳴らしていた。
海斗
「外が見える場所はないのかな」
出雲
「屋上がある」
海斗
「できればそこを先に見たい」
出雲
「わかりました」

エレベーターの扉が開く。

エレベーターの扉が開く。

冷たい空気が頬を撫でる。

手すりのほうに歩きながら、空を見上げた。

――よかった。

たしかに僕の知っている空だ。

高い壁に囲まれた、丸い空。

外の世界は僕の知っているままのようだ。

顔をおろす。

中層の住居と、高い壁を挟んで拡がる上層。

その先にある青い空とまばゆい太陽。

これも、知っている世界だった。

記憶を失っていると、自分の認識のどこまでが
正しい知識なのかも判断ができない。

ここは僕の知っている日本であり、
僕の知っている新宿の街だった。

あの空の下に出る術を、誰か見つけただろうか。

空の形が変わっていないのだから、
きっと僕が知っているときのままなのだろう。

空気を大きく吸いこむと、微かな塵が混ざっているのがわかった。

外に出たが、空気は室内のほうが綺麗だ。

それも――

僕の知っている世界と同じだ。
