海斗
「……」

これが僕の顔か。

鏡の中の自分に手を伸ばす。

目尻にはしわが刻まれ、うっすらとクマが浮かんでいた。

頬はこけている。

なるほど、眠い理由は、整えられた快適な環境のせいだけではないらしい。

明らかに寝不足だ。

一体僕はなにをしている人だったのだろうか。

――考えようによっては、運がよかったかもしれない。

少なくとも、あの出雲というアンドロイドは、
僕のことを多少知っているようだ。

夢を監視されるだけで、今のところは害はなさそうに思える。

街のど真ん中に記憶がないまま放り出されるよりは、
ここにいたほうがいいかもしれない。

食事だって出してもらえる。

記憶は自然と戻ってくる可能性だってある。

振り返ると世凪が横になっていた。

腕を枕の下に潜り込ませて、
右側を下にして寝ている。

僕も自分のベッドに座った。

世凪の顔がこちらに向けられていた。

二つの[眸/ひとみ]は閉じられている。

僕も枕に頭を預けた。

天井を見つめる。

微かな空調の音が聞こえる。

シダーの香りが鼻に届いている。

……そう、シダーだ。

全健忘に近い状態。

どうやら僕は、記憶にそれなりに詳しい人間だったらしい。

シーツが柔らかく、僕の身体を受け止めていた。

ゆっくりと、照明の光度が落ちていることに気がついた。

完全に消灯された。

意識が遠のいていく。

穏やかな気怠さが体を包み
意識と無意識の境界線がなくなっていった――
