海斗
「夢の中に、クリストファー・マーロウっていう奴がでてきた」
出雲
「１６世紀、イギリスで活動していた脚本家です」

ふと視線を世凪に向ける。

世凪はさっきと同じ位置をぼんやり眺めていた。

僕は視線を出雲に戻してうなずいた。
海斗
「そうらしいな」
出雲
「のちの世に名前が残ったのはウィリアム・シェイクスピアですが、
シェイクスピアのデビュー当時、マーロウはすでに人気作家でした」
海斗
「流行作家だったんだろ」
出雲
「代表作は『マルタ島のユダヤ人』や『タンバレイン大王』。
書けば売れる、シェイクスピアの好敵手でした」
出雲
「シェイクスピアが登場しなければ、エリザベス朝演劇の
代表作家はマーロウと言われていたかもしれません」
海斗
「そんなにすごいやつなのか」
出雲
「キャリアの途中で命を落としたというマーロウの
不幸を差し引いても、作家としてはシェイクスピアに軍配があがるでしょう」
海斗
「……なんでだ？
マーロウも人気はあったんだろ？」
出雲
「彼に名声をもたらしたのは『タンバレイン大王』の
成功だったと言われています」
出雲
「その勢いのまま劇作家になったマーロウは……。
もしかしたら、謙虚さを持たなかったのかもしれません」
海斗
「どういうことだ？」
出雲
「その後の彼の作品は、彼以外の手によって書かれた部分も
多くあるのではないかと、２０世紀以降の批評家たちは議論しています」
海斗
「『マルタ島のユダヤ人』もか？」

出雲がうなずく。
出雲
「第二幕まではマーロウによるものだとしても、
第三幕、四幕、五幕は、他の者が書いたのではないかと
疑う批評家もいました」
海斗
「半分以上か」
出雲
「マーロウの名前がついていれば、売れる」
出雲
「その状況でマーロウは、創作をつきつめる苦行よりも、
わかりやすい目の前の名誉に、目がくらんだのかもしれない」
出雲
「実際彼は、ときの女王、エリザベス一世の諜報員のような
活動をしていた、という説もあります」
海斗
「諜報員……具体的にはなにをするんだよ」
出雲
「一番は――」
出雲
「当時の弾劾対象であった、[旧教徒/カトリック]の密告」
海斗
「……」

[旧教徒/カトリック]……。

たしかウィルの家は……。

[旧教徒/カトリック]の密会所になっていた。
海斗
「わかりやすい敵方ってことか……」
出雲
「いずれにしても、シェイクスピアの時代は史料データも乏しく、
諸説あります。念のため」
海斗
「あぁ。ありがとう参考になったよ」
出雲
「そうですか」
