海斗
「――人を決めるのは、人だ」
海斗
「“個性”と呼ばれているものの正体は、
わたしたち一人一人の、今日までの記憶の集積でしかない」
海斗
「なにかの判断をくだすとき、人は過去の経験を手がかりにする」
海斗
「そして、いくつもの判断の連なりが行動を生む。だから――」
海斗
「過去の経験――記憶が、わたしたちの行動を支配している」

風が吹いた。

海辺の小さな、木づくりの小屋。

そこに集った人たちを、暖かい潮風が包んだ。
海斗
「――わたしたちは、相手の行動を見ることで、その人の個性を判断する」
海斗
「つまりわたしたちは間接的に、相手の記憶の集積を
“個性”と認識している」
海斗
「その認識の連鎖が、この世界を形成している」

わたしは顔をあげた。

集った人たちの眼差しが、わたしに向けられている。

わたしは目を閉じた。

わたしはいつも、この話を始める前に目を閉じる。

波の音が聞こえていた。

息を深く吸い込むと、潮の香りが感じられる。

閉じた瞳の奥――、そこに一人の少女の姿が浮かびあがった。

今日も、世凪はここにいる。

わたしの中に、彼女はたしかに存在している。

それを確認してから、わたしはゆっくり目を開く。
海斗
「――人の認識の連鎖が、この世界を形成している」
海斗
「わたしから見えている世界、あなたたちから見えている世界。
個々を繋ぐ共通認識の集積が、この世界を形作っている」

わたしは、前列に座っている少年に顔を向けた。
海斗
「――わたしのうしろに、海が見えるだろう」

少年の視線を見つめ返しながら、わたしはたずねた。

少年が小さくうなずく。
海斗
「きれいだと思う？」

もう一度、少年はうなずく。
海斗
「青く透き通る、空との境界もわからないような海。
世界の誰もが求めた理想の集積が、あの波を生み出している」
海斗
「世界中の人々が夢にまで見た海――
それが、きみの見ている海だ。だからとても綺麗なんだ」

少年がわたしを見つめたまま、ゆっくりとうなずく。
海斗
「――これから語るのは、一人の少女の物語だ」
海斗
「わたしはこの物語を、ここで語り続けている」
海斗
「わたしはそういう存在になると、自分で自分を決めたからだ」
海斗
「他者の認識の連鎖の中にいながら、
自分で自分を決めることもできる――」
海斗
「それをわたしに教えてくれたのが――」
海斗
「その少女だった」
海斗
「少女の名は世凪」
海斗
「これは――」
海斗
「――世界と呼ばれた一人の少女の物語だ」
