海斗
「ここは――？」
世凪
「グローヴ座！　シェイクスピアってこういう劇場に所属してたんだってー」
海斗
「なるほど」
創作のためのシェイクスピア調査は順調に進んでいるらしい。
おれは一歩、オリヴィアの姿の世凪に近づいた。
バラの香りに包まれているような感覚。
世凪＠オリヴィア（世凪）
「いい匂いでしょう、バラよ」
海斗
「うんうん」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「ながすんじゃない」
おれは数歩世凪から遠ざかってみた。
海斗
「……」
バラの香りは、ほのかに香る程度になった。
その減衰のしかたに違和感は特にない。
第一関門は突破だ。
ちゃんと、物理法則に従って匂いの元の分子が拡散している状態を
再現できている。
ここまでは想定通りだ。
ここで問題が起こるとすれば演算処理の遅延くらいだと思っていたが、
それもいまのところは体感できていない。
世凪
「海斗ー？　どうー？」
世凪の声も遠い。
海斗
「うん……大丈夫そうだ。うまくいっている」
世凪
「おー」
この思考空間――世凪の思考とおれの思考が入っているので、
複合思考空間と呼んでいる。
これは今までの、世凪のイメージのみを具現化している単一思考空間とは
成り立ちが全く違う。
確かに、この世界を構築しているのは世凪だが、そのデータはいったん
リープくんに送られている。
おれも世凪も、参加者は全員リープくんと相互通信することで互いの
リアクションを返している。
この世界そのものを生み出しているのは間違いなく世凪だが、それが一度、
リープくんを経由して全参加者に送られている。
概念図に書けば、おれと世凪の間にリープくんが加わっただけだが、
この変化は実はかなり大きい。
――リープくんに、世凪が構築している世界の生データが蓄積されるからだ。
この思考空間のマスターデータを発展させれば、今遊馬研が直面している
問題を解決できるかもしれない。
海斗
「……大きな進歩だよ。これなら、遊馬先生も到達していないものが作れる
かもしれない」
世凪
「おぉー！」
海斗
「出雲、さっきとったデータをモニターに出してくれ」
出雲
「モニタリングします」
手元の端末に、出雲から送られたデータが表示されていた。
おれと世凪、双方の感覚情報が表示されている。
遊馬先生が提供してくれた感覚情報操作のアプリをリープくんに搭載して、
データを出雲に転送する様に組み込んだ。
出雲に元々搭載されていた生体モニタリングよりも
圧倒的に詳細な情報がそこに表示されていた。
海斗
「すごいな……。これなら、どの部位がどんな刺激を
受けているかが全部わかる」
世凪
「進みそう？」
海斗
「うん、すくなくとも、なにをすればいいのかはわかるはずだ」
データ解析をとおしてわかったことはいくつかある。
世凪の思考空間と、遊馬先生の仮想空間。
参加者の体験の差はたった一つ。嗅覚に対する刺激があるかないか。
なのに――
刺激を受けている脳の部位は、両者で全く違う。
世凪の思考空間内にいるときのおれの脳は、視床にとどまらず、
大脳辺縁系のありとあらゆる部分が刺激されている。
しかもそれが、状況に応じてめまぐるしく変わっている。
つまり、脳で作り出した運動指令が脳幹を通して筋肉に伝達していないだけで、
脳の中では、実際に体を動かしているときと全く同じことが起きている。
だが、それと同時に――
脳の反応は、その人の心理状態や興奮度合いによっても変化している。
例えば、さっきの劇場にいるときも、世凪と向き合っているときと、
匂いの拡散の実験をしているとき――
初めての場所に対して興味を持っているとき、と、おれの状況に応じて、
起こっている反応が全く別のものになっている。
参加者一人一人の環境、心理状態すら、空間構築のパラメータに
なるということだ。
海斗
「……ということは――」
空間にいる一人一人の状況を取得して、それに応じて刺激信号を
返す必要があるということか？
それは――
処理が莫大なものになる。
複数人の参加者がいれば、相互のコミュニケーションも発生する。
もっと言えば、そのコミュニケーションに関心を持ちながら眺めている、という、
半コミュニケーションのような状態すらある。
コミュニケーションの深度も、０か１かという単純なものではなく、
連続的に変化するパラメータだ。
その一つ一つのアクションを母体になる中枢に送って、その都度新しい部位への
刺激を返さないといけない。
海斗
「こんなに違うのか――」
世凪
「なにか、まずい感じ？」
海斗
「……世凪の思考空間と遊馬先生の仮想空間はよく似ている。
似ているが……中身はまったく別物だということがよくわかった」
世凪
「別物――」
海斗
「世凪の思考空間の方が、何百倍も……いや、何千倍も複雑なことをしている」
海斗
「すくなくとも今の時点では、処理のパターンがどれくらいあるのか。
そこに法則性があるのかどうか、それすらもわからない」
世凪
「わたしの方が、複雑なんだ。やった」
おれは首を振る。
海斗
「喜んでいる場合じゃない。これはつまり――」
海斗
「遊馬研の描く仮想空間構築が、不可能だということだ。
少なくとも今のままでは……」
世凪
「えっ……そんなにちがうの？」
おれはうなずいた。
世凪
「……どうするの？……なにか、わたしにできること、ある？」
海斗
「もちろんだ。いっぱいあるよ」
海斗
「ここまで複雑な場合は――」
海斗
「統計データをとってエミュレートするしかない。つまり――」
海斗
「思考空間の場所や体験、状況に多様性を持たせて、そのときのおれたちの脳の
感覚データを蓄積していく」
海斗
「それがある程度の量になれば、そのデータに基づいて、統計的な予測で
反応信号を作り出せる」
海斗
「ようは――おれと世凪のデータを集めて、世凪のエミュレーターを作るんだ」
世凪
「エミュレーター……？」
海斗
「世凪の脳がこの空間を構築するためにしていることを真似するんだ」
世凪
「ふむ……？」
海斗
「だから――可能な限り色んな種類の空間、音、感情を思考空間の中で
体験させて欲しい」
海斗
「色んな話をしたり、色んな場所に行ってみたり――そのバリエーションが
多ければ多いほどいい。あとそこでもつ感情も」
世凪
「……つまりわたしは、可能な限り色んなシチュエーションと
キャラクターを海斗に見せて、感情を揺さぶればいいってこと？」
海斗
「簡単にいうとそういうことだね」
世凪が大きく目を見開いて、その眸/ひとみを輝かせた。
世凪
「わたしの得意分野じゃん！　いっぱいあるよ、お話！　今からやろ！」
世凪＠すもも（世凪）
「もももすももも桃ノ内っ！」
海斗
「懐かしいね、桃ノ内すもも」
世凪＠すもも（世凪）
「久し振りだね、カンナくーん」
おれは苦笑いを浮かべた。
桃ノ内すももと飴井カンナの一夏の恋物語。
それは、おれたちが一緒に住み始めてすぐの頃。
まだ子供だった世凪が、はじめて完成させた物語だ。
海斗
「確か、お母さんの写真の場所を探しにいく話だったよね」
世凪
「そそっ。青い鳥みたいなお話を作ってみたかったんだよねー」
海斗
「……ははっ」
おれは桃ノ内すももの変化に気がついて笑ってしまった。
世凪
「どうしたの？」
海斗
「……そのまますぎない？」
世凪
「なにが？」
あの日、アロマプリンタで印刷してきた香りの中に、確かにこの匂いもあった。
海斗
「この甘い匂い、桃の匂いだよね」
世凪
「えっ、桃の匂いする！？　あたしから！？」
海斗
「安直だね」
世凪
「はー！　失礼！　協力してやらんぞ！」
海斗
「ごめんごめん」
世凪
「ほんでどうすんの？　散歩でもする？」
海斗
「そうだね。歩いてみよう」
世凪
「こんな風に、普通に過ごすだけでいいの？」
海斗
「充分だよ。世凪はこうやって、なんの道具も使わずに
現実と区別のつかない世界を作ることかできる」
海斗
「これはとんでもなく高度なことなんだ」
海斗
「これをなにかの装置で再現できれば人類は救われる。大袈裟じゃなくね」
世凪
「ふえー！　海斗がそれを作れたら、有名人だね！」
海斗
「世凪もだよ」
世凪
「えっ、わたしの名前は出さないでよっ」
世凪
「いいよ、海斗が思いついたことにしてくれて」
海斗
「……」
世凪
「でも……本当嬉しいなー、ここで海斗と話ができて」
海斗
「？　会話はいつもしてるじゃないか」
世凪
「そうだけどっ。すももの相手のカンナくんだって、
オリヴィアの相手のウィルだって、みんなモデルは海斗なんだよー」
海斗
「えっ。そうなの」
世凪
「全部じゃないけどねー。やっぱ、親しい人と似ちゃうよね、作る
キャラクターって」
僕たちはそのまま歩いた。
砂利をふむ音がつづいた。
見上げればそこに青い空があり、ときおり吹く風はあたたかい。
世凪
「ねねっ、次はまたイギリスにしていい？
あのね、超良いこと思いついたのっ！」
世凪
「ロミオとジュリエット、知ってるでしょう海斗」
海斗
「そりゃ、子供のときから何度も聞かされてきたから……」
いがみ合う名家に生まれた男女が愛し合って、最後には二人とも死んでしまう話。
初めて世凪から聞かされたときには、もう少し救いのある結末には
できなかったのかと思った。
世凪
「その、世界一有名な話をね、シェイクスピアが書くまでのお話を
作ってみようとおもって！」
海斗
「……」
世凪
「面白そうでしょ！？」
海斗
「面白そうではあるけど……今まで何百回も作られてそうだよね」
世凪
「それだけ魅力的なテーマってことだよっ！　ねぇ知ってる？　
オリヴィアってね、シェイクスピアが考えた名前なんだよ」
海斗
「へぇ、そうなんだ」
世凪
「そ！」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「時を超えて人を魅了する――、そんな物語を紡いだシェイクスピアが
考え出した名前、それがオリヴィア」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「わたしにピッタリの名前でしょう。わたしは――世界で初めての女優なのよ」
海斗
「なるほど。女の人は舞台に立てなかったんだっけ」
世凪
「そゆこと」
世凪
「こんな感じに、ぽんぽんキャラ変えてもいいの？」
海斗
「もちろん。２０６０年代の千葉と１６世紀のイギリスっていうチョイスも
なんの脈絡もなくていい」
海斗
「すもも、オリヴィア。他にもキャラクターはいるのか」
世凪
「いっぱいいるよ！　女探偵のレベッカでしょ、それに
豪腕女ハッカー・ハルカモトミヤっていうお話もある！　あのねあのね――」
海斗
「……」
なんか、あんまり面白そうじゃないな……。
でも、楽しそうに協力してくれるし、黙っておこう――
海斗
「……ふぅ」
昨日は夜通し、エミュレータ構築の基本プログラムを書いていた。
おれと世凪の反応データをサンプルにして、エミュレータの統計処理で
生まれる空間のズレを修正していた。
このときも、自分の記憶力が役に立った。
世凪の複合思考空間とのズレをひとつひとつ検証して、見つかれば
統計処理に調整を入れる。
視覚情報、聴覚情報――五感のそれぞれを自分の記憶の中の体験と
照らし合わせて齟齬を見つける作業は、おれだからできることだ。
だが、確実に睡眠時間は減った。
入麻＠？？？？
「よーう」
後ろから声がして振り返る。
入麻がおれの方に歩み寄ってきていた。
海斗
「久しぶりだな」
入麻
「元気？」
海斗
「元気だよ。寝不足なだけだ」
入麻
「それはいつもじゃん」
入麻は笑いながらおれの隣に立ち、手すりに上体をあずけた。
入麻
「……おれさー」
海斗
「？」
入麻
「今日から研究員だって」
海斗
「……」
――一瞬、おれの意識に暗い影が差した。
おれはまだ、遊馬研でなんの成果も上げていないのに、入麻は研究員、か。
海斗
「……すごいじゃないか。……おめでとう」
入麻
「……いや、別に大したことしてないのよ？」
入麻
「ていうか、やってることは助手以下？　研究の全体像もわかんないまま、
毎日指示された薬剤を計って小分けにしてるだけ」
入麻
「なのに研究員だってさ、もう」
海斗
「さすがは鹿能/かのう研だな」
入麻
「でもぜーんぜん楽しくない。これだったら小さくても即戦力になれる
研究室にしときゃよかった」
海斗
「……」
隣の芝は青い、か。
入麻
「海斗くんのほうはどう？　楽しい？　遊馬研」
海斗
「やり甲斐はあるよ。今は、これまでの遊馬研のアプローチを全否定
するような新しい方法を遊馬先生と二人で探ってる」
入麻
「ほえー」
入麻
「楽しそうだな……」
海斗
「楽しいは楽しいよ。でも正直――」
おれは目の前の中層の街を眺めた。
海斗
「おれは下層民だ。入麻が研究員になったと聞いて今、胸がざわついたよ」
海斗
「……入麻は最初から中層民なのに、ってね」
入麻
「……なに言ってんだよ、おれなんかより、絶対海斗くんのが優秀だよ。
そんなのみんなわかってるよ」
海斗
「そうは思わない。おれは入麻みたいに誰とでも仲良くなれないし、
場の空気を明るくもできない」
海斗
「大きな研究室には入麻のような人間が必要だと思うよ」
海斗
「鹿能/かのう研は大所帯だろ」
入麻
「そう思うなら海斗くんがおれのこと引き抜いてくれよ」
入麻
「焦んなくたって海斗くんはさ、絶対自分の研究室を持つように
なるんだから」
海斗
「……本当にそう思ってるのか？」
入麻
「だって海斗くん、工科コースにいたときから一人だけ雰囲気違ったもん」
入麻
「こういう人がなにか面白い研究テーマ見つけて、自分の名前の研究室
持つんだろうなって」
入麻
「おれその日に自分の生き方変えようと思ったけどね」
海斗
「……全然しらなかった」
入麻
「ま、適材適所よ。頑張ってよ海斗くん、おれの分まで」
入麻
「それで海斗研ができるときは絶対最初に誘ってね。
ほんでいろんな研究室から優秀な人材スカウトしてアげるよ」
入麻
「人間的にデキた奴ね」
海斗
「頼もしいな」
海斗
「わかったよ。海斗研ができたら是非来てくれ。入麻に主任を命ずる」
入麻
「やったね！　忘れんなよ！」
海斗
「記憶力だけには自信がある。絶対に忘れないよ」
おれたちはしばらく、屋上から空を見上げた。
入麻
「じゃー、今日も薬剤計りにいくかー」
海斗
「おれも、今日も頭を悩ませにいくよ」
海斗
「同期の躍進に嫉妬しながら、研究に没頭させてもらう」
入麻
「ははっ！　海斗くんに火がつくなら研究員になった甲斐があったわ」
遊馬
「疲れているな、海斗」
机にヒジをついて目頭を抑えていると、いつのまにか遊馬先生が
研究室にきていた。
寝てしまっていたらしい。
海斗
「すみません、ちょっと寝不足で」
遊馬先生がうなずく。
海斗
「今日は、学生への授業ですか」
遊馬先生は首をふった。
遊馬
「研究室長の定例会だよ。四半期に一度、研究所全体の近況を
把握するための会議だ」
海斗
「……」
今の遊馬研にはまだ、進捗といえるようなものはない。
どれくらいの規模の会合なのかわからないが、その場にいる
遊馬先生の心境を想像して、おれも胸が痛くなった。
このままではダメだ。
なにか結果を出さないと、この研究室はゆっくり死んでいく。
だが――
もう少しあのエミュレータの精度があがれば、遊馬先生にも見せられる。
遊馬
「海斗は最近忙しそうだね。なにか作っているんだろ」
海斗
「はい……仮説の、検証用の試作機を作っています」
遊馬
「ほう」
海斗
「視床へのアプローチではない形で、つまり――」
海斗
「今あるのとは別の方法で、仮想空間が作り出せないか検証しています」
遊馬
「ほぉ！」
海斗
「でも……まだ仮説の域を出ていないので、目処が立ってからお見せします」
遊馬
「楽しみだな」
遊馬先生は穏やかに言ってから、コーヒーを二人分淹れてくれた。
焦ったり、疲弊したりはしていないように見える。
これがキャリアの違いか。
おれは――
同時期に他の研究室に入った奴らよりも絶対に、大きな結果を出してみせる。
研究は長期戦だ、焦る必要はない――
そう言い聞かせても、自分の中に焦燥感が募っていく感覚は、確かにあった。
海斗
「……」
世凪
「どうしたん、海斗？」
海斗
「あぁ、うん……」
おれは手元の端末から顔をあげた。
世凪
「エミュレータ？　だっけ？　なにか問題があったの？」
海斗
「……いや、順調と言えば順調だし……問題があると言えば、ある……」
世凪
「？」
海斗
「……物理の世界には、多体問題というのがあるんだ」
世凪
「たたいもんだい」
うなずいてから顔をあげると、世凪が小さく首をかしげておれを見つめていた。
海斗
「つまり、互いに影響し合うものが三つ以上ある系は、解析的に解くことが
できない」
世凪
「……うーんと？」
海斗
「例えば、この世界におれと世凪しかいない場合、おれたちの心理状態は
わりとシミュレートしやすい」
海斗
「異性同士で、互いに愛し合っている。例えば二人は手を繋ぐと、
穏やかな気持ちになる」
海斗
「これが簡単に言えば、相互作用しているシミュレート対象が、
二体しかないとき」
世凪
「お、おう……。よくもまぁ、照れもせずに……」
海斗
「？」
世凪
「いや、いいや、続けておくんなまし」
海斗
「そこに例えば……、遊馬先生という、共通の知り合いを投入するとする。
そうすると、おれたちの振る舞いはまた変わるだろ」
世凪
「ふむ、たしかに？」
海斗
「世凪のエミュレータは、色んな環境下で脳の反応の統計から
仮想空間の処理を決めているから――」
世凪
「三人以上人がいると人間模様が複雑になっちゃうから、
二人だけで頑張っても限界があるー、ってこと？」
海斗
「まぁ、そういうとこだね、端的にいうと」
海斗
「三体の間の処理が、複雑という言葉では済まないかもしれない。
それが今は、検証のしようがない」
世凪
「じゃあ、出雲にも参加してもらえばいいじゃん」
海斗
「……出雲に？」
世凪
「ダメなの？」
海斗
「いや……ん？　どうなんだ……できるのかな……」
当然のように生体の参加者しか想定していなかったが……。
いや、でも、世凪の統計データを採るわけで、その世凪が出雲を
個人として認識しているなら問題ないのか……？
今後、一般的な参加者のデータをとるときは生体を用意する必要が
あるだろうが――
世凪
「出雲は入れないの？　その、わたしの、思考空間に」
海斗
「……考えたことなかったな」
出雲
「今、二人が認識している仮想空間は、世凪の生み出したマスターデータを
リープくんがいったん取得――」
出雲
「そこに、世凪と海斗のデータをアバターとして配置して、
脳の認識信号として二人に戻している」
出雲
「リープくんはわたしの補助端末であり、ルート権限はわたしがもっている。
任意のアバターデータを認識信号に加えてから二人に送信することは可能」
海斗
「おお！」
世凪
「つまり！？　つまり！？　一語も理解できなかったんだが！？」
海斗
「つまり……出雲は思考空間に参加できる……。どころか……」
海斗
「出雲の処理能力の許すかぎり、何人もの参加者を演じることができるな」
世凪
「一人で何役もってこと！？」
おれはうなずきを返す。
海斗
「でも……まずは試してみようか。出雲、今の姿のまま、
思考空間入ってみてくれるか」
出雲は無駄のない動きでうなずいた。
世凪
「じゃあ、今日はすももの世界にしようっ！」
世凪
「ほっ……。出雲だ！　出雲がいる！」
海斗
「すごいな、なんの違和感もなくいる……」
世凪
「いやこのガレージに出雲がいても浮きまくっているんだが」
出雲
「姿は変えられる」
世凪
「ほう！……じゃあさ、じゃあさ……」
世凪
「……で、身長はこんくらい、おっぱいも結構大きくて……。
うんうん、そうそう……それで、梓姫さんでしょうが！　とか言うのね……」
海斗
「なにしてるんだ？」
世凪
「演出監督として、出雲に芝居の意図を伝えている」
海斗
「……ほう」
出雲
「わかりました。やってみます」
世凪
「よっしゃ！」
出雲＠梓姫（出雲）
「梓姫さんでしょうが！」
海斗
「だ、誰だ！？」
世凪＠すもも（世凪）
「もー、梓姫と言えばスクラップハンターでしょうが！」
海斗
「……あぁ！」
子供の頃、世凪が作った桃ノ内すももの話。
その中に、確かにスクラップハンターというキャラクターが出てきた。
どんな職業なのかはよく理解していない。
世凪＠すもも（世凪）
「すごーい！　出雲、イメージ通り！　すごいすごい！」
出雲＠梓姫（出雲）
「当たり前でしょうが！　できると言ったらできるんだから！　わたしは！」
海斗
「これ、本当に出雲が喋ってるのか……？」
出雲＠梓姫（出雲）
「他に誰がいるのよ！」
海斗
「お、おう……」
世凪＠すもも（世凪）
「あっはは！　いい感じいい感じ！　わたしはすももね。
それで海斗がカンナくんね」
海斗
「え……うわっ！」
自分の手が小さくなっていることに気付いておれは飛び上がった。
出雲＠梓姫（出雲）
「その方が都合がいいでしょうが。色んな状況のデータをとって
おくべきでしょうが」
出雲＠梓姫（出雲）
「統計ってのはそういうものでしょうが」
海斗
「……確かに」
出雲＠梓姫（出雲）
「で、これでどうすればいいわけ。キャンディー、なんのデータが
欲しいんだよ」
海斗
「キャンディー？」
出雲＠梓姫（出雲）
「飴井だから、お前はキャンディーなんだよ」
海斗
「そうなの！？」
世凪＠すもも（世凪）
「そうなの！？」
海斗
「世凪が作った設定じゃないのか！？」
出雲＠梓姫（出雲）
「アドリブでしょうが！」
世凪＠すもも（世凪）
「すごいすごーい！　わたしは、梓姫、わたしのあだ名は！」
出雲＠梓姫（出雲）
「……お前は……ピーチ・ザ・ビッチ！」
世凪
「誰がビッチだ！」
海斗
「あ、あれ……？　終わった……？」
世凪
「出雲！　おぬしわたしのこと、ビッチだと思ってたんか！」
世凪
「処女ぞ！？　我処女ぞ、まだ！」
出雲
「他意はありません」
海斗
「どうやってネーミングしてるんだ？」
出雲
「梓姫のパーソナルデータから、使用頻度の高い語彙を予測して、
そこから――」
出雲
「すもものパーソナルデータに合っているものを」
世凪
「すももは、キラキラしたお姉さんだけど、ビッチではないの！」
世凪
「色々な男の人と経験はあるけど、ビッチとはちょっと違うの！」
出雲がしずかにうなずく。
世凪＠すもも（世凪）
「わかってくれた！？」
出雲＠梓姫（出雲）
「ビッチはみんなそう言うんだよな」
世凪＠すもも（世凪）
「いずもーッ！？」
出雲＠梓姫（出雲）
「梓姫さんでしょうが！」
世凪＠すもも（世凪）
「せめてピーチって呼んでよー！」
出雲＠梓姫（出雲）
「はいよ、ピーチな」
海斗
「いや、でもすごいな、出雲……」
世凪＠すもも（世凪）
「謎機能なんだけどー！」
海斗
「でも、まさにこれがとりたかったデータだよ」
海斗
「世凪と出雲の会話があって、それを眺めているおれのデータも取れている」
出雲＠梓姫（出雲）
「うんうん」
海斗
「でも、なるほど……」
リープくんの物理演算と出雲のこの、アバター機能とも言えるものが
組み合わさると、思考空間でできることが大分広がるな。
海斗
「……世凪のエミュレータは一度、リープくんのＯＳの上に構築しよう。
そうすればいつでも出雲がアバターとして参加できる」
海斗
「参加アバターが三人の状態でのエミュレートができれば、そこからの拡張は
しやすいはずだ」
出雲＠梓姫（出雲）
「梓姫さんは優秀でしょうが」
海斗
「あぁ、そうだな」
出雲＠梓姫（出雲）
「牛乳粥/ポリッジしか作れないけど、優秀なところだってあるでしょうが」
世凪＠すもも（世凪）
「……気にしてたんだね」
海斗
「大丈夫だ梓姫。その牛乳粥/ポリッジだっておいしい。
おれも世凪も、出雲が優秀なのは知ってるよ」
出雲＠梓姫（出雲）
「今は出雲じゃなくて、梓姫さんでしょうが！！」
世凪＠すもも（世凪）
「……出雲、結構女優だね。……憑依タイプだ」
世凪
「……」
海斗
「……」
おれたちは、黙々と働く出雲の後ろ姿を並んで見つめていた。
出雲はいつも通り、黙々と家の掃除をしている。
その動作には無駄がなく、表情からは感情が読み取れない。
いつも通りの出雲だ。
世凪
「不思議だ」
海斗
「……まったくだ」
出雲
「？？」
海斗
「あいや、なんでもない」
世凪
「うん」
出雲
「そうですか」
世凪
「……」
海斗
「……」
世凪はまた、毎日の作業に戻る。
その後ろをリープくんがふよふよと飛んでいる。
世凪
「まさか出雲が、あんなに主張してくるとは」
海斗
「楽しんでいる感じもあったよな」
世凪
「うんうん」
海斗
「……元々あった機能なのか、破棄されたときに壊された部分がバグを
生んでいるのか……」
世凪
「どっちにしてもさ」
世凪は、出雲に向けていた視線をおれに戻した。
世凪
「わたし、もっと出雲のこと好きになっちゃった」
海斗
「うん」
おれはうなずきを返した。
海斗
「おれもだ」
世凪
「ね」
海斗
「一人、増えたな」
世凪
「うん？」
海斗
「世凪の小説の読者」
世凪
「あはは、そうだね」
海斗
「……世凪は、たくさんの人に読ませたいとは思わないのか」
世凪
「自分の小説を？」
おれはうなずきを返す。
世凪は唇を微かに動かしながら、なにかを考えているように見えた。
世凪
「うーん……。あのね、海斗と出雲が読んでくれるのはうれしいんだけどさ」
世凪
「でも、別に、他のたくさんの人たちに読んでもらいたいとは、思わないかな」
世凪
「もともと、人に読ませるために、書いてるんじゃないから」
海斗
「？」
おれは世凪の言葉の続きを待った。
世凪
「前にさ、子供のころ。海斗が上層の子におもちゃ壊されちゃったこと、
あったでしょ」
海斗
「……うん」
シャチだ。
なにかに取り憑かれたように蔦をのぼっていき、そのまま
オゾンレンズの上で息絶えた。
それが、最後に見たシャチの姿だ。
世凪
「海斗……、あのあとしばらく経ってからも、あのこと思い出して
泣いてたよね」
海斗
「……そうだったかもしれない」
世凪
「覚えてる癖に」
……その通りだ。
海斗
「ものを忘れるっていうのは、人を救う機能なんだ。
おれは身をもってそれを学んだよ」
世凪
「……海斗は辛いかもしれないけどさ。でも、そんなふうに、
自分が経験した感情を覚えていられるのも素敵だなって――」
世凪
「わたしはちょっと思ったんだよね」
海斗
「……」
世凪
「だからね、わたしが書く小説は――わたしが経験した気持ちとか
感情に直結してる物語なの」
海斗
「……桃ノ内すもものお話も？」
世凪
「もちろんっ。出会ったときの海斗、わたしよりずっと年下に思えたし」
世凪
「あと、ゴミ漁ってるのにも驚いたし」
世凪
「だから、スクラップハンターなんでしょうがっ！」
海斗
「……スクラップハンターの元ネタおれだったの！？」
世凪
「あっはは！　そうだよっ」
世凪
「わたしが書いてる物語はほとんど、海斗との思い出が元ネタだよ」
世凪
「ママとももっと、話してみたかったしさ」
海斗
「……」
世凪の描いた物語のことを考えた。
母を失った少年が大人のお姉さんと出会い、一夏、宝探しのように
母との思い出の場所を求める話。
海斗
「じゃあ、今書いているシェイクスピアのお話も？」
世凪
「うん、そうだよー」
世凪
「でもきっと、これはわたし以外の人には理解できないと思うの」
世凪
「わたしが感じたドキドキとか、苛立ちとか。それと同じ感情が
沸き立つように、わたしはいつも物語を書いてるの」
世凪
「……未来の、自分のために」
海斗
「未来の自分のため？」
世凪は顔をあげて、おれを見てから微笑んだ。
世凪
「そ！　おばあちゃんになったあとも、若いときの自分の気持ちを、
アリアリと思い出せるように」
海斗
「あぁ、そういうことか」
世凪
「思い出はやっぱり、時間とともに褪せていっちゃうけど、
そのときの感情と繋がっている物語だったら、何年経っても褪せないの」
海斗
「なるほどねぇ……」
世凪
「だから、海斗と出雲だけが読んでくれれば充分だよ」
世凪
「わたしのこと知っていて欲しいのは、二人だけだからね」
海斗
「おれも、おじいちゃんになってから世凪の物語を読むの、楽しみにしてるよ」
世凪
「……うん」
海斗
「そのときはきっと――おれたちは中層に住んでいる」
世凪
「中層に」
おれはうなずく。
海斗
「このエミュレータが、おれの仮説通りのものになれば、遊馬研にとっては
大きな研究成果になる」
海斗
「そうすれば、研究室に所属する研究員の枠を申請できるらしいんだ。
――準研究員じゃなくて、研究員」
海斗
「つまり、中層に住める」
世凪は目を丸くしておれの話を聞いていた。
世凪
「なるほど……」
小さな声で世凪はそう言って、その視線をゆっくりと部屋の中に漂わせた。
世凪
「でも――」
世凪
「わたしこの家、好きだけどな――」
海斗
「……」
世凪
「……もちろん、海斗の研究がうまくいくように協力はするけどね！」
海斗
「うん」
……世凪の気持ちもわかる。
確かにこの家には、母さんと過ごした思い出が詰まっている。
でも――
思い出だけでは、生きていくことはできない。
過ぎ去った思い出を大切にするのと、すがるのは違うだろう。
海斗
「……」
おれは首を振った。
そんなことは、研究成果が出てから考えればいい。
入麻はもう、研究員になったんだ。
手元の端末のスイッチを入れて、おれは出雲に蓄積された
データの解析作業を始めた。
翌日、おれと遊馬先生はいつもどおり、それぞれのマグカップに
たっぷりとコーヒーを注ぎ、膝をつき合わせて話合った。
今おれがやっていることの簡単な進捗も共有した。
空間内の状況によって、脳のあらゆるところを個別に刺激する
必要があるかもしれない――
そのことも伝えた。
遊馬先生はときおり質問を挟みながらも、最後までおれの話を聞いてくれた。
一杯目のコーヒーはもうなくなっていた。
遊馬
「……海斗は――」
海斗
「はい」
遊馬
「この研究室にくる前から脳の勉強をしていたんだろう」
遊馬
「なにかキッカケがあったのかい？　いや……。どう考えても付け焼き刃の
知識じゃないだろう」
おれは、世凪に連れられて初めて図書館に行き、医療書を読みふけった
日々のことを思い出した。
海斗
「……母の病気が、直接のキッカケですかね」
遊馬
「病気……？　海斗は、両親と暮らしているんじゃないのか？」
海斗
「いえ、両親はどちらも他界しています」
遊馬先生はおれの目を見つめたままうなずいた。
海斗
「中層の人なら、もしかしたら細胞を改良して助かったのかもしれない」
海斗
「でもその選択肢は僕たちにはなかったので、
人体のことをずっと勉強していました」
遊馬
「――お母さんは、いくつだったんだい」
海斗
「３０代で他界しました」
遊馬
「若いね……」
おれは遊馬先生を見上げた。
海斗
「あの……遊馬先生は今……」
遊馬
「年齢かい？　今年で７２になる」
海斗
「……やっぱり、中層の人たちは若いですね」
遊馬
「人工遺伝子と人工アミノ酸、それとナノマシンを錠剤で飲んでいる」
遊馬
「体内チップの情報をもとに今は、特定の細胞を狙って任意の人工遺伝子を
送り込めるからね。老化は怠惰の証だとも思われている」
海斗
「中層の人は、みんなそうなんですか？」
遊馬先生はうなずいた。
遊馬
「人工遺伝子が普及する前は、人の平均寿命は約８０年だったらしい。
今の半分以下だよ」
海斗
「８０年……？　下層の人たちよりも短かったんですか？」
遊馬
「地上にいるときは今よりも資源が大量にあった。
研究施設も製造設備も、今の何千倍という規模だったはずだ」
遊馬
「実際、人工遺伝子の発明は１つの市場を作り出した。最初は自分の延命の
為には金を惜しまない富裕層だけが顧客だったが、最終的には貧困国でも
安価で取引されるようになった」
海斗
「……今で言えば、下層にも普及していたってことですか」
遊馬
「……安価なものは、ナノマシンが入っていないものがほとんどだった。
だから生体からのフィードバックは得られず、遺伝子の書き換えが不完全で
終わってしまう」
遊馬
「それでも、多少の延命には繋がった。だから人工遺伝子はごく短期間で、
世界中に浸透した。できの悪い麻薬のようにね」
遊馬
「今の下層の人たちが後天的に人工遺伝子を摂取していなくても、
その遺伝子には必ず人工的に書き換えられた形跡があるはずだ」
海斗
「それで、寿命が延びた？」
遊馬先生はうなずいた。
遊馬
「遺伝子自体を変異させているわけだからね。進化とも言える。
人類は、自分たちの発明で自分達を進化させた初めての種だ」
海斗
「……なんだか、業が深いですね」
遊馬
「……そのとおりだよ」
そう言って遊馬先生はマグカップをもって立ち上がった。
遊馬
「ちょっと休憩しよう。次は私が淹れるよ」
そう言って遊馬先生はおれのマグカップもとり、流し台の方に向かった。
海斗
「ありがとうございます」
海斗
「――ただいま」
世凪
「おかえりっ、海斗！」
ドアを開けるとすぐに、世凪が駆け寄ってきた。
海斗
「どうしたんだ？」
世凪
「あのね、あのね！　出雲にたーくさんのキャラクターを
覚えてもらったの」
海斗
「ほう？」
世凪
「もう最高なの！　出雲、本当に芸達者なのっ、見たいでしょ？
見たいよね？　ねっ？」
海斗
「お、おう……」
出雲
「食事はあとでいいんですか」
世凪
「いいよいいよっ！　今日は、テンブリッジねっ！」
世凪
「じゃーん」
海斗
「ここは？」
世凪
「ウィリアム・シェイクスピアのお店です！」
海斗
「ほー」
世凪
「で、店主のジョン・シェイクスピアさんでーす！」
出雲＠父（出雲）
「あ、どうも」
海斗
「えっ、これ出雲なの？」
世凪
「そう！」
出雲＠父（出雲）
「牛乳粥/ポリッジまじうめぇ」
世凪
「あっはは！」
出雲＠父（出雲）
「酒をのませろ！」
海斗
「なんか情緒不安定じゃない？」
出雲＠父（出雲）
「酒があれば気分も落ちつくんだけどなー」
海斗
「ダメな大人だな」
世凪
「あとねっあとねっ！」
世凪が男性の方を振り向く。
中身は出雲……らしい。
世凪
「出雲、スペンサーもやって」
海斗
「だ、誰だっ！？」
出雲＠スペンサー（出雲）
「ＭＥはスペンサーでしょうが」
世凪
「まざってるまざってる」
出雲＠スペンサー（出雲）
「ハロー、ＢＯＹ」
海斗
「誰なの！？」
世凪
「オリヴィアを奴隷にしてる悪い奴！」
出雲＠スペンサー（出雲）
「牛乳粥/ポリッジまじうめぇ」
海斗
「こいつもかよ」
世凪
「いずもー、貴族は牛乳粥/ポリッジなんて食べないよー」
出雲＠スペンサー（出雲）
「ＭＥはＭＥのルールで生きている。常識には縛られないんだ」
出雲＠スペンサー（出雲）
「縛ったり縛られたりするのは、ベッドの上だけだよ」
世凪
「出雲！？」
海斗
「……これも世凪の考えた設定なのか？」
世凪
「違うよっ！？」
出雲＠スペンサー（出雲）
「当時の貴族は倒錯的な嗜好をもっていた人が多いんだよ、
ＳＥＸＵＡＬＩＴＹに関しては特にね」
世凪
「そうなの！？」
海斗
「うーん、誰も得しないリアリティ」
世凪
「あと、なんでときどき英語が混じってるの？」
出雲＠スペンサー（出雲）
「ＭＥはいろんなものを立たせるのが大好きなのさ。
キャラも立たせたいし、ＢＯＹのＢＯＹを立たせるのも大好きだよ」
世凪
「出雲！？」
海斗
「……」
色々なものを立たせるのが好き、というのは出雲の本心だろうか……。
世凪
「誰！？」
出雲＠キキ（出雲）
「キキだよ？　オリヴィア一座の役者だよ？」
世凪
「えっ！？　出雲が作ったの！？」
海斗
「かわいいな」
出雲＠キキ（出雲）
「えへへ～」
世凪
「や、でもまずいよっ、この世界に女優はオリヴィアしかいちゃダメ
なんだから！」
出雲＠キキ（出雲）
「ボク男だよ？　チンチンついてるよ？」
世凪
「そうなのっ！？」
出雲＠キキ（出雲）
「うん。触ってみる？」
世凪
「さ、触らないよっ！！」
出雲＠父（出雲）
「じゃ、パパが」
世凪
「いずもっ！？　ちょっ、一人で進めないでっ！？」
出雲＠父（出雲）
「チンチンから牛乳粥/ポリッジ出ない？」
世凪
「いずもー！！！？？？」
海斗
「うーん、混沌」
出雲＠スペンサー（出雲）
「ＭＥもついばみたいな、小鳥のようにね」
世凪
「なんなのこの自作自演っ！」
世凪
「い、出雲っ！！　ちょっと、なんか下ネタ多くない！？」
出雲
「娯楽作品には適度な下ネタが不可欠だったというデータがあります」
世凪
「いまの適度だった！？　チンチンから牛乳粥/ポリッジはやりすぎよ！？
童貞もいるんだからっ！」
海斗
「おい」
世凪も処女じゃないか。
世凪
「か、海斗っ！？　今のは、出雲が勝手に作ったセリフであって、わたしが
考えたんじゃないからね！？」
海斗
「うーん、混沌」
世凪
「その一言なんなんだよ！　腹立つ！」
出雲
「牛乳粥/ポリッジを作ります」
世凪
「この流れでよく作れるな普通に、牛乳粥/ポリッジをっ！」
海斗
「出雲、その前に今の観測データを送っておいてくれ」
出雲
「モニタリングします」
海斗
「おー……いつになく世凪の心拍数が高い。いいデータがとれてる」
海斗
「さすがだ出雲、次もアドリブ全開でたのむ」
出雲
「そのつもりです」
世凪
「聞けよ！　わたしの話を！　誰か聞け！」
