海斗
「……」
うっすらとした視界に、見憶えのある部屋の景色が映る。
――遊馬の中層の自宅だ。
遊馬
「――そこからは、きみたちが知っているとおりだ」
海斗
「基礎欲求、欠乏症……」
遊馬の記憶の中に出てきたその病は、確かに世凪の症状とも、
母さんの症状とも酷似していた。
遊馬
「この病は、ユーフォリア・シンドロームとも呼ばれていた」
海斗
「ユーフォリア……？」
世凪
「多幸感。とても幸せな気持ち」
世凪がつぶやいた。
世凪
「イタリアの言葉でしょ？」
遊馬
「そうだ。よく知っているね」
遊馬
「２０８５年、その年に医療事故が多発した。
生まれたばかりの赤子が、そのまま死んでいってしまった」
遊馬
「彼らは泣かずに生まれ、この世界を見ることもなく、なにも求めずに
死んでいった。サイレント・ベイビーと呼ばれ大きな社会問題になった」
遊馬
「もともと、このサイレント・ベイビーの症状を指すのが、
基礎欲求欠乏症だった」
遊馬は視線を、真っ白なベッドに横たわる彼の妻に向けた。
遊馬
「だが、サイレント・ベイビーは単なる前兆に過ぎなかったんだ」
遊馬
「２０９５年には若年層の子供たちが、同様に基礎欲求欠乏症にかかり始めた。
ここにきて、ようやく人類はこの病の原因に思い至った」
私は目を見張った。
世凪も、遊馬を見上げて言葉の続きを待っていた。
遊馬
「――人工遺伝子だよ。２０８５年のサイレントベイビーはみんな、
人工遺伝子による細胞の改良で若返った高齢者同士の子供だった」
海斗
「人工遺伝子が原因……？　でも……」
私は遊馬に向けていた視線を、ベッドの方に向けた。
しわしわになり、水分が欠乏している皮膚。
対して――
遊馬はもはや、私よりも年下にすら見える。
遊馬
「本人の摂取の有無は関係ないよ。言ってみればこれは進化だ」
遊馬
「当時の地上で人工遺伝子による細胞改良と無縁な人間など一人もいなかった。
それは極めて基礎的な医療手段として普及していた」
遊馬
「それが人間を進化させた」
私は――
遊馬と二人の研究室でその話を聞いたときのことを思い返していた。
海斗
「――学校で人間を進化させたのは、人工甘味料だと話していた。
あれは――フェイクか」
遊馬がうなずく。

遊馬
「経口摂取の食品が遺伝子レベルで種を進化させるには
もっと時間がかかるだろう」
遊馬
「あれは創作だ。地上の紫外線強度の捏造と合わせて作られた、
衆愚化計画のためのシナリオだよ」
海斗
「――中層の、紫外線量もフェイクか」
海斗
「――なんで、ここまで大がかりな嘘をつく必要がある」
遊馬
「……地上で感染症のように拡がった基礎欲求欠乏症によって
世界人口は大幅に減少した」
遊馬
「だがその中で――明らかに死亡率の低い国がいくつかあった」
海斗
「国――発症しづらい気候条件があったのか？」
遊馬はゆっくり首を振った。

遊馬
「気候ではなく――思想だ」
遊馬
「前時代的な身分制度の残っていた国、独裁政権国家、社会主義を標榜している
実質的な共産主義国家――」
遊馬
「そういう国では、基礎欲求欠乏症による死亡率が比較的低かった」
海斗
「……身分制度に、共産主義――？」
それは――
この街そのものじゃないか。
遊馬
「人類は基礎欲求欠乏症の中で生き残るために――」
遊馬
「この街の制度を設計したんだ」
遊馬
「語られることのない、この街の真の歴史だよ」
遊馬
「人類が初めて地下のモデル都市を作ったのは２１５０年。
当時の世界人口は約７億人」
遊馬
「半世紀の研究の中で人類は――」
遊馬
「日光、空気、水に対する欲求が、基礎欲求欠乏症の予防薬になると発見した」
遊馬
「だから人類は自分たちからこの三つに対する自由を奪い、
それを身分制度と紐付けた街を設計した」
遊馬
「上層民はそれを知っているから、太陽に近い場所に住んでいられる」
遊馬
「本当に紫外線が人類の脅威なら、下層民が穴の上部に
追いやられていただろうね」
海斗
「じゃあ、あのオゾンレンズは――」
遊馬
「……一番の役割は、人に危機感を忘れさせないことだ」
遊馬
「地下生活が始まった当初は、監視の目を縫って地上に脱出する
死亡事故が続いた」
遊馬
「意図的に死を選んだケースもあったし、単に地上への欲望を捨てきれなかった
ケースもあった」
遊馬
「人類を守るためには――地上に出てはいけない明確な理由が必要だった」
遊馬
「それで――人工遺伝子と同時期に普及した人工甘味料にまつわる
フェイクシナリオが作られ、教育制度が刷新された」
海斗
「だから、なんの文献も残っていないのか」
遊馬がうなずく。

遊馬
「情報の統制を計ってから大衆の認識がかわるまでにまた半世紀かかった。
だが――」
遊馬
「法で縛っても後を絶たなかった脱出者が、
このシナリオの普及でパタリとでなくなった」
遊馬
「メラノーマの全身転移による死亡は、人々に深く恐怖心を
植え付けたんだろう」
遊馬
「上層民は真実の歴史教育を受け始めるとき、中層以下の人間と完全に
隔離される。一緒に教育されるのは初等教育期間だけだ」
海斗
「……」
私は――
シャチのことを思い出していた。
紫外線が無害だとわかった途端に、取り憑かれたように壁をよじ登り、
そしてオゾンレンズの上で死んだ。
『おれが一番だ――』
そう叫びながら地上に出た彼は――
オゾンレンズの上で、みんなに見られながらゆっくり死んでいったのか。
遊馬
「常に自分よりも、少しいい環境に人間がいる――」
遊馬
「その社会システムがなくなると、私たちは生きていけない」
遊馬
「貪欲な野心がないと生きられないように、進化してしまったんだよ」
海斗
「じゃあ――」
海斗
「紫外線に対する耐性強化の研究は、なんだったんだ――」
遊馬
「不毛な戦いの一部としか、言いようがないだろうね」
遊馬
「いや、これは戦いですらない。我々は粛々と敗北に向かっているだけだ」

遊馬
「もう、現実世界で生きていくべきじゃないと、我々は切り捨てられたんだよ」
遊馬
「ここは、どこにでもある銀河系の平凡な惑星の一つに過ぎない」
遊馬
「そこで、ある一つの種が進化の袋小路に入ってしまった――」
遊馬
「それだけのことだと――」
遊馬
「人類がはっきりと、種として衰退して、滅亡の危機に瀕しているときに、
個としての存在の有無など歯牙にもかけるべきではないと――」
遊馬
「科学者としては、そう考えている。だが――」
遊馬はベッドの上の女性を見つめた。
遊馬
「――私はまだ、妻の幸せを諦められずにいる」
遊馬
「この、なんの面白みもない世界の中にささやかな幸せを見出した人間から
死んでいく現実が、どうしても受け入れられない」
遊馬
「私とのささやかな時間に希望を見出してくれた里桜を、
切り捨てることができない――」
海斗
「……あなたが」
私は震えるほど強く、両手を握りしめた。
海斗
「世凪のすべてを踏みにじって脳を好き勝手に切り刻んだあなたが――」
海斗
「それを言うのか」
遊馬
「……そうだ」
私の顔が明確に歪んだ。
それを認識しながら、私はそれに全く抗えなかった。
遊馬
「自分のしたことを正当化するつもりはない。
そのとおりだよ」
遊馬
「私はそうやって、自分の求めるもののために平気で他者を
犠牲にできる、そういう人間だからまだのうのうと生きている」
遊馬
「――そういう人間しか――」
遊馬
「自分の上に誰かが立っていれば蹴落としてでも這い上がろうと考える人間しか、
この街には生きていないんだよ」
海斗
「……」
遊馬
「自分は違うと、きみには言えるかい」
私は歯を食いしばった。
耳の奥に軋む音が届くほどに。
遊馬
「枕元にあるスイッチを切れば、妻は呆気なく死ぬよ」
遊馬
「自分の力で生きていくことはできない。彼女にできるのは……、
夢をみることだけだ」
遊馬
「自力で呼吸もできない彼女は、そのスイッチを切り替えれば呆気なく死ぬ」
海斗
「……」
遊馬
「同時にそのスイッチが、世凪の生に繋がっていたら、きみはどうする」
海斗
「なに……？」
遊馬
「きれい事を言っても、私たちは他者を淘汰せずには生きていられない。
それが目に見えるかどうかに、おおきな違いはない」
遊馬
「きみにも――世凪を助けるために誰かを犠牲にする覚悟はあるだろう」
海斗
「……」
遊馬
「私がしたのは、つまりそういうことだ」
沈黙が訪れる。
遊馬の妻に繋がれた人工心肺装置の機械的な音だけが続いていた。
遊馬
「――海斗、世凪」
遊馬
「きみたちが……、きみたちだけが、この嘘に塗れた地下の街から、
人々を救い出す手段をもっている」
海斗
「……救い出した先も、結局は嘘の街だ。現実ではない」
遊馬
「そのとおりだ。不幸な嘘か、幸福な嘘か。そんな些細な違いでしかない」
遊馬
「だが私は――その嘘の世界で幸せそうに生活する妻をモニター越しに見て私は、
初めて自分の研究の日々が報われた気がしたよ」
海斗
「そのために、もう一度世凪に犠牲になれと、お前はそう言っているのか」
遊馬
「……そうだ」
海斗
「――ふざけるな……」
私は、震える声でそう言った。
自分の感情を、どこにもっていけばいいのか――
それすら、私は見失っていた。
今、沸き上がってくるこの感情は――
怒りか？　悲しみか？　絶望か、憐憫か――
私はまばたきすら忘れ、禍々しいその感情が爆発しないように、
ただ呼吸を続けた。
遊馬
「――だが、二人だけに犠牲を強いるつもりもない」
遊馬
「仮想空間を再起動できることになっても、遊馬研のメンバーは
基礎欲求欠乏症の抜本治療を実現するためにこの街で研究を続ける」
遊馬
「人々がいなくなれば大手を振って抜本治療のための研究ができる。
隠す相手は誰もいなくなるからね」
海斗
「……交換条件のつもりか」
遊馬は首を振った。

遊馬
「もう――強制はしない。二人に委ねる」
遊馬
「世凪の脳にメスを入れたときに、遊馬研の研究員は全員、仮想空間に
移住しないことを誓った」
遊馬
「移住者の生体維持と、事態の根本解決は
誰かが取り組まなければいけない仕事だ」
遊馬
「それくらいの覚悟はもっていた。罪滅ぼしになるとも思っていないよ」
海斗
「……」
遊馬
「基礎欲求欠乏症の進行については、海斗もよく知っているはずだ。
私から伝えられることはこれで全てだよ」
海斗
「……治す術は――」
海斗
「……ないのか」
遊馬
「ない。残念ながら」
私はその場に立ち尽くした。
そうするしかなかった。
最初に動いたのは世凪だった。
世凪は静かに立ち上がり、まだ指の動く左手で、私の手を握った。

世凪
「……帰ろう」
海斗
「でも――」
世凪
「あとは――わたしたちがこたえを出すしかないよ」
海斗
「……」
私は世凪に手を引かれて、遊馬の自宅をあとにした。
遊馬の自宅を出てからも私は、世凪に手を引かれながら茫然と歩いていた。
遊馬が語った話を信じるならば、世凪の体が動かなくなっていく原因要素は
あまりにも深く人類という種に根付いていることになる。
遊馬の立場を考えれば――
私たちを現実世界に絶望させるための嘘だという可能性も当然ある。
だが――
あれは作り話ではない。
私は本能的にそれを悟った。
私自身が、街のシステムに組み込まれた、モデルケースのようなものだ。
私はいつも――
準研究員を目指し――
中層に住むことを目指し――
目の前の研究の完成を目指してきた。
それに対して世凪はいつだって――
今も充分幸せだと言っていたのに。
その世凪との時間を、私はすり減らして、次のなにかを求め続けた。
そして最後には――
世凪のことを失おうとしている。
自分の人生の全てが、無意味なものに思えた。
私は結局――
遊馬の辿った道を、きれいになぞっているだけだった。
世凪は、私の手を引くようにしてしっかりした足取りで歩いていた。
私はその、頼りがいのある背中に既視感を覚えた。
あぁ、同じだ――
あのときと――
シャチに車を壊され、泣いていた私の手を引いてたときと――
やっぱり、この世凪は世凪なんだ。
私は結局、あのときの泣き虫な少年のままで、世凪の支えがあって
やっと歩ける無力な人間なんだ。
世凪
「――ママのところ、寄っていこうか」

海斗
「……え？」
世凪は私に微笑みかけた。
世凪
「いこっ」
私が返事をする前に、世凪はそこに向かって歩き出していた。
世凪は、あの日と同じように、小さな花畑の真ん中にある低木に屈み込んだ。
世凪
「――海斗」
世凪が静かな声で言った。
世凪
「――わたしの中に入っていた人たちは、幸せだったのかな」
世凪
「それが現実じゃない、作り物の世界であっても――」
世凪
「そこで幸せな時間を過ごしてた人も、いたんだよね」
世凪
「さっきの人の、奥さんみたいにさ」
世凪は私に背を向けたまま、ぽつりぽつりとそう言った。
世凪
「今でもそういう人たちが何人も――ただ眠りながら、もういちど
わたしの中に入るのを、待ってるんだよね」
海斗
「……」
世凪
「……わたし――」
世凪は立ち上がって、私を振り返った。
世凪
「……戻ったほうが、いいよね」
世凪
「それが――今のわたしにできる、唯一の意味のあることだと思った」
海斗
「……でもそれじゃあ――」
世凪は、穏やかに目を閉じてそこに立っていた。
――違う、まだきっと、できることはある。
そうだろう……？
私はまた――
世凪を、失うのか――？
海斗
「……それじゃあ、世凪だけを犠牲にして、世凪以外が仮初/かりそめの幸せを
手に入れるだけだ」
海斗
「今日、遊馬の話したことを共有して、みんなで解決方法を探すことだって
できるはずだ」
海斗
「本来はそのために、研究者がいるんじゃないか」
世凪
「そうかもしれない。でも――」

世凪
「わたしの時間はそんなに長くない。自分でわかる。
――海斗にも、わかってるでしょ」
海斗
「……」
世凪の、静かな声が――
聞こえてきている。
地上と繋がったこの場所の、微かな風の音に混ざって――
静かだが、確かな決意の秘められた声が――
私に染みこんでくる。
世凪
「わたしは、自分の終わり方を自分で決めたいの」
世凪
「前とは違う――無理矢理、わたしであることを奪われるんじゃない」
世凪
「わたしは自分で、わたしがどうあるか、決めたい」
世凪
「どう終わるか、決めたい。その終わりを、なにか意味のあるものにしたい」
世凪
「このまま、ただ自分が失われていく毎日を過ごすのは――」
世凪は寂しげに微笑んだ。
世凪
「……海斗はやさしいから――」
世凪
「……どんなわたしにも、やさしいから――」
世凪
「だから、辛いよ」

微笑んだまま、世凪はそう呟いた。
世凪
「――海斗」
海斗
「……」
母さんが、私を呼んだように――
世凪は私の名を、優しく呼んだ。
世凪
「わたしたちがしてきたことを、この街で過ごした時間を――」
世凪
「意味のあるものにしようよ」
世凪
「わたしの存在を、意味のあるものにするのを――」
世凪
「……手伝ってよ」
世凪
「今ならまだ、間に合うから」
海斗
「……」
世凪はもう一度、母さんとあの鳥の眠る低木に屈み込んだ。
世凪
「――海斗とずっと一緒にいたいって、わたしは思ってたよ」
世凪
「でもわたしは、それが叶うことはないって知っていたから――」
世凪
「その、手が届きそうで届かない、小さな願いが、私を生かしてくれてたんだね」
世凪は自分の右手をぼんやりと見つめた。
世凪
「――きっと、その願いすらわたしの中で薄らいでるから、
指が動かなくなったんだと思う」
しばらく自分のてのひらを眺めてから世凪はゆっくり立ち上がり、
私を振り返った。
世凪
「――海斗。わたしに決めさせて」
世凪
「わたしは――あなたの手で、みんなの世界になりたい」
世凪
「わたしは――その役割に、自分の命を捧げたい」
世凪はゆっくりと私に歩み寄った。
そして、私の胸に頭をあずけた。
世凪
「――あなたの求めたわたしになれなくて、ごめんね」
世凪
「――わがままばかり言って、ごめんなさい」
世凪
「あなたのくれた時間は、とても穏やかで優しくて――
今でもわたしの心の中に、残ってるよ」
世凪
「それが――わたしにとって遠い記憶でも、その温かさはわかる」
世凪
「海斗と一緒にみたあの夢が――あの３人の夢が、
今、わたしをつなぎ止めてくれてる」
海斗
「……世凪」
私はそう呟いて、世凪の頭に手をおいた。
何度も抱いた形のいい世凪の頭部が私の手のひらに収まった。
世凪
「海斗……わたしの手、握ってくれる？」
世凪は、可動部を失いつつある右手を私の左手に重ねてそう言った。
私は、その手を握った。
私の五指を世凪の五指にからめ、てのひらの隙間をなくすように握った。
世凪
「……海斗は――」
私たちを囲んでいた土の壁が消え去り、見渡す限りの空が広がった。
黄色い花は、地平の彼方まで咲き誇り、風にその身を揺らしていた。
世凪
「……この世界を、生きてね」
世凪
「どこまでも空が広がって、海斗を包み込む風が吹く、こんな世界を――」
世凪
「あなたは、生きて」
海斗
「……」
世凪の思考空間の中に、私たちは立っていた。
風に吹かれた花びらが空高く舞い上がった。

その黄色い花びらの向こうに、真っ白な雲がゆったりと流れている。
世凪
「――きれいでしょ」
世凪
「――みんなにも、見せてあげようよ」
世凪
「この地下で、苦しんで生きてきたみんなに、わたしたちの力で、
この空を見せてあげよう」
世凪
「この風を、教えてあげよう」
世凪
「それが、作り物の世界でも――」
世凪
「それがほんの一時の、夢みたいな時間であっても――」
海斗
「……」
世凪の心は決まっている。
それが、私にはわかった。
世凪は決断したんだ。
こんなにも弱々しい声しか出せないほどに追い込まれながら、
それでも世凪は――
自分がどうあるかを、決めた。
自分の生にどういう意味づけをするかを、決めた。
あとは――
私自身が、それをどう受け止めるかを決めないといけない。
海斗
「……なら、私は――」
海斗
「世凪の中で、語り続けるよ」
海斗
「……この空は――」
海斗
「この風は――」
海斗
「――今は世界と呼ばれるようになった一人の少女が、
心から願って作り上げたものだと」
海斗
「私は――その空間で語り続ける」
海斗
「私は――そういう存在になることを、自分で決めるよ」
世凪
「……もう、少女って年じゃないよ、わたし」
海斗
「私の中では、世凪はいつまでも少女のままだ」
海斗
「出会ったときから、今日までずっと」
世凪
「……うん」
私たちは、その開けた草原の中で、身を寄せ合っていた。
世凪
「最後は――海斗の手で送ってね」
海斗
「――あぁ」
世凪
「きっとそれを――わたしが……わたしの中の、わたしの記憶が――」
世凪
「望んでいると思うから」
海斗
「――あぁ」
世凪
「最後は、愛した人の手で、送られたいって、あの子はきっと思ってるから」
海斗
「――わかった」
世凪
「笑ってお別れ、しようね」
世凪はそう言って、ゆっくり私から離れていった。
胸に残る世凪の温かな熱が薄まっていく。
海斗
「……いまは――」
私は一度詰まった声を絞り出した。

海斗
「――今はまだ、できない。けど――」
海斗
「最後のときは――」
海斗
「……そのとき、まで、には――」
海斗
「そうできるように、しておくよ――」
海斗
「――約束する」
世凪
「……うん」
世凪
「……ずっと、あなたのこと、見てるからね」
世凪
「寂しくないからね」
世凪
「だから――笑っててね、海斗」
――そのときを、私は笑顔で迎えられるだろうか。

今はまだ、想像もできなかった。
私はその場に崩れ落ちて泣いた。
私の手を、やわらかな地面が受け止めた。
零れ落ちる涙を受けた黄色い花が揺れた。
歯を食いしばっても涙は止まらないし、顔はみっともなく破顔している。
声も、涙も、抑えようがない。
いくら叫んでも、いくらこの土を涙で濡らしても――
世凪を失う悲しみは薄まらない。
――今だけは。
今だけは、許してくれ、世凪。
最後のときに私は――
笑えるように、今よりは少し、強くなっているから――
今だけは、この涙の流れるままに、いさせてくれ――
世凪の意思が固まってから、半月が過ぎた――
最後のときを、私たちはこの下層の自宅で過ごすことに決めた。
世凪と私と、そして出雲、リープくん。
いつも通りの家族の時間。
穏やかに、ときが流れる。
海斗研のメンバーと、遊馬研のメンバーには、私たちの意向を伝えた。
両研究室が、世凪の体を安定させる環境の準備を始め、
それが今日、とうとう整った。
私の手元のマグカップの底に、あと一口分のコーヒーが残っている。
私はそれに、なかなか口を付けられずにいた。
世凪
「……海斗は、どんなところに住みたい？」
海斗
「……？」
揺らめく黒い水面に向けていた視線を世凪に向ける。
世凪
「地上で、どんなところに住むの？」
海斗
「……そうだな」
海斗
「海辺がいい」
海斗
「海と空を一望できるテラスのある、海辺の家に住むよ」
世凪
「海辺か……いいね」
海斗
「……世凪とのことを――」
世凪が小さく首をかしげる。
海斗
「物語にしたんだ。今日まで、ずっと書いていた」
世凪が目を丸くする。
海斗
「それを私は、海辺の家で語り続ける」
海斗
「いつか、世界のみんなが世凪を認識してくれるように」
世凪
「……ありがとう」
世凪
「じゃあ――」
世凪
「そろそろ、行こうか」
海斗
「……」
私はもう一度、手元のマグカップに視線を移した。
カップを揺らすと、その動きに水面が追随するようにうねった。
海斗
「あぁ――」
私はうなずき、最後の一口を飲み込んだ。
海斗
「――行こう」
二人で並んで、いつものトウモロコシ畑の中を歩いた。
見渡す限り、私たちしかいない。
私は新宿の街を見上げた。

海斗
「……私が今日まで生きてこられたのは――」
海斗
「世凪のおかげだよ」
世凪
「……そうかな」
海斗
「世凪がいなかったら私はきっと、なんの色もないような人生を
送っていたと思う」
世凪
「……」
海斗
「見ようによっては――」
世凪
「うん？」
海斗
「――この街にも、いいところもあるのかもしれない」
海斗
「そんな風に思わせてくれたのが、世凪だった」
世凪
「うん」
研究所の入り口に歩いていくと、入り口で待っていた入麻が歩み寄ってきた。
入麻
「おう」
海斗
「おう」
世凪
「こんにちは」
入麻は世凪に微笑みかける。

入麻
「……もう、いいのか」
海斗
「あぁ――」
海斗
「……大丈夫だ」
海斗
「行こう。頼むよ、入麻」
入麻
「うん、わかった」

入麻は私たちを、研究所内のベッドルームに連れてきた。
入麻
「……海斗くんがやるんだろ」
海斗
「そうしたい」
入麻がうなずく。

入麻
「世凪ちゃんの思考空間のデータをとっていたときと同じやり方を
してくれればいい」
入麻
「海斗くんの合図で、世凪ちゃんの感覚信号を抑えこむプログラムが走る」
入麻
「……最後は、二人がいいだろ」
海斗
「あぁ。ありがとな、入麻」
入麻
「うん」
世凪
「ありがとうございます」
入麻
「世凪ちゃんはそのまま、眠ってくれるだけでいい」
入麻
「海斗くんがこの部屋を出たあとは、おれたちの方でやるよ」
入麻
「この地下で、最高の環境を整えた。寝心地は抜群だ、保証するよ」
世凪
「楽しみ」
世凪の微笑みに、入麻も微笑みを返した。
しばらく世凪を見つめてたから、入麻は私に顔を向けた。
海斗
「……ありがとう、入麻」
入麻は優しげな微笑みを浮かべながら、うなずいた。
入麻
「……じゃあ」
海斗
「あぁ、またあとで」
世凪
「海斗」
海斗
「うん」
世凪
「最後、一緒に寝てくれる？」
世凪
「最初に私の世界を歩くのは、あなたでいて欲しいし――」
世凪
「わたしの中に眠っているわたしの記憶と、話してあげてほしい」
海斗
「……わかった」
世凪
「……海斗」
海斗
「うん？」
世凪
「……こんな、にせものみたいなわたしを大事にしてくれて、ありがとね」
世凪
「あなたを愛せないわたしを愛してくれて――ありがとう」

世凪
「幸せな時間だった。それは、わたしが感じた気持ちだよ」
海斗
「……あぁ」
世凪
「最後は――心からあなたを愛しているわたしに、会ってあげてね」
世凪
「……おやすみなさい」
海斗
「おやすみ、世凪。楽しかったよ」
世凪
「わたしも……。二人の思い出を見せてくれて、ありがとう――」
世凪が眠ってから、私は世凪の睡眠が安定するのを待った。
脳波がδ/デルタ波主体に切り替わってから、私は世凪の意識にアクセスした。
海斗
「……」
世凪の中には、真っ白な世界が広がっていた。
これは――
いつかあの３人と会った、あの空間だ。
世凪＠すもも（世凪）
「――さよなら、だね」
海斗
「……あぁ」
振り返ると、桃ノ内すももが立っていた。
世凪＠すもも（世凪）
「あたしたちに付き合ってくれて、ありがとね」
世凪＠すもも（世凪）
「すっごい楽しかった！」
世凪＠すもも（世凪）
「二人とも、最後までちょーイケてたよ」
海斗
「……ありがとう。桃ノ内すもも」
世凪＠すもも（世凪）
「なんでフルネーム」
すももは、少し潤んだ眸/ひとみのまま笑った。
世凪＠すもも（世凪）
「バイバイ、またね、カンナくんっ」

海斗
「ああ」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「わたしは――」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「自分の仕事に夢中になっているあなたの横顔を見ているのが
好きだった」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「あんまり自分を責めなくていい」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「才能があったんだから、あなたにはそれを活かす義務があったのよ」
海斗
「……でも、もっと２人の時間を大切にすればよかったよ」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「大丈夫よ。だってあなたはこれから――」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「その物語を、語り続けるんでしょう」
私の右手に、私の書いた世凪との物語があった。
世凪＠オリヴィア（世凪）
「永遠に語り継がれる一夜の恋もある」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「あなたがどう描/えがいたのか、楽しみにしてる。ガッカリさせないでね、
ウィル――」

海斗
「……そういうのは書く前に言ってくれよ……」
オリヴィアは強気な笑みを浮かべたまま消えていった。

世凪＠凛（世凪）
「あなたと出会えてわたしは――」
世凪＠凛（世凪）
「初めて自分と向き合うことができた」
世凪＠凛（世凪）
「あなたがわたしを、深く愛してくれたから――」
世凪＠凛（世凪）
「わたしもわたし自身を、もっと好きになろうって……、
もっと自分を大切にしようって、思えました」
世凪＠凛（世凪）
「なにも残せなくて、ごめんなさい」
海斗
「いや、私は――」
浮かんでくる言葉はあまりにも稚拙で、私は笑った。
海斗
「月並みだが、数え切れない思い出をもらったよ。
私は一秒たりとも忘れていない。これからも、忘れることはない」
世凪＠凛（世凪）
「……そうでしたね」
凛は、後ろを振り返り、また私を見上げて微笑んだ。

世凪＠凛（世凪）
「……彼女が待っています。行ってあげて下さい」
海斗
「わかった」
世凪＠凛（世凪）
「さようなら、先生。わたしが愛した、たった一人の人――」
凛が消えると、白い世界に、白い建物が浮かび上がった。
子供の描く絵のように、その建物からディテールが抜け落ちている。
私はその建物の隙間を縫って奥に進んでいった。
街の中央にある真っ白な階段――
それを一段ずつ登る。
視界の上部にゆっくりと――
その姿が見えてきた。
海斗
「……世凪」
世凪
「……うん」
海斗
「……ここから、見ていたのか」
世凪
「うん」

世凪
「今はこの囲いの中だけが、わたしの場所になっちゃった」
世凪
「……会いに行けなくて、ごめんね」
世凪
「海斗と出雲があんなに頑張って、せっかく起こしてくれたのにさ――」
世凪
「……あんまりだよね」
世凪
「でもわたし、どうしてもここから出られなかった……。
頑張ったんだけどね」

私はうなずきを返した。
世凪
「……でも」
世凪は私を見上げて、笑った。
世凪
「やっぱり海斗は、会いにきてくれた」
海斗
「当たり前だろ」
世凪
「……うんっ」

世凪
「……もう、怖くないよ」
世凪
「きてくれてありがとね、海斗」
世凪
「……こんなにわたしを愛してくれて、ありがとう」
世凪
「わたし本当に、幸せだった」
海斗
「……うん」
世凪
「だから海斗も、幸せになってね」
世凪
「海も空も……、風もある新しい世界を、思いっきり楽しんで生きてね」

世凪
「それだけが、わたしの願いだからね」
海斗
「……あぁ」
私は、交わした約束通りに――
口角をあげながら、そうこたえた。
世凪
「……海斗、笑ってバイバイしようって、言ったじゃん」
海斗
「……笑ってるよ」
世凪
「……泣いてるよ」
海斗
「目から涙が流れてるだけで、笑ってる」
世凪
「……なにそれ」
海斗
「世凪も、似たようなもんだ」
世凪
「あはは……そうだね」

世凪
「そんなに強く、なれるわけないよね」
海斗
「でも、私たちは笑える。涙を流しながらでも、笑うことはできる」
世凪
「……そうだね」
海斗
「……お別れだ」
世凪
「うん」
海斗
「世凪と会えて、良かった。今となっては――」
海斗
「後悔は一つもない」
世凪
「……わたしもっ！」

私は笑った。
世凪も笑っていた。
涙は後から後から流れ出てくるが、それでも私たちは笑っていた。
海斗
「世凪のこと、みんなに語り続けるよ。
――そうしたらきっと世凪は、みんなの女神さまになる」
世凪
「女神さまっ？　それは、荷が重いなぁ」

海斗
「世凪なら、大丈夫だ」
世凪
「……そうかなぁ。海斗がそう言うなら、大丈夫かも」

海斗
「……」
世凪
「……」
私たちは互いに歩み寄り――

初めてキスしたときと同じように、唇を重ねた。
世凪
「さようなら、海斗――」
耳の奥に直接、世凪の声が届いた。
海斗
「あぁ、さよなら、世凪――」
静かに、世凪の感触がなくなっていった。
世凪の息づかいも、匂いも――
ゆっくりと、私のまわりから消えていった。
そして――
波の音と風の音が、私の耳に届いてきた。
潮の香りが、鼻の奥に届いてきた。
不思議なことに――
それは、海を知らない私にもわかった。
目を開いたときに、そこにどんな海が広がっているのか――
それが、はっきりとイメージできた。
私はゆっくりと目蓋を開いた。
海斗
「……ははっ。なるほど――」
それは――
母さんがいつも読んでくれた『カイトの大冒険』に出てくる、
あの青い海と空だった。
どこまでが海で、どこからが空かもわからない、美しく広大な景色。
それが、私の眼前に広がっていた。
海斗
「――見えているか世凪――」
海斗
「私たちが求め続けた、海だ――」
新宿の街を見渡せる研究所の屋上に、遊馬の背中があった。
私はその背中に歩み寄った。
遊馬は私を振り返り、また街の方に体を向けた。
遊馬
「……はずそうか」
海斗
「……いや」
海斗
「あなたと話にきた」
遊馬
「……」
私は遊馬の隣に立ち、人のいなくなった新宿の街を見渡した。
海斗
「……世凪は、眠ったよ」
海斗
「もう、夢を見ることもない。彼女は、世界そのものになった」
遊馬
「……そうか」
海斗
「遊馬研は、本当にこの街に残るのか」
遊馬
「あぁ」
遊馬
「このままでは、我々の世代で人類は潰/ついえる。
誰かがやらなければいけない仕事が、ここにはまだ残っている」
海斗
「そうか」
遊馬
「海斗は、いくんだろう」
私はうなずきを返した。
海斗
「私の役割はそこにある。だから行く」
今度は遊馬がうなずいた。
遊馬
「――課題は、まだまだある。この思考空間も、世凪が寿命を迎えたときには
消失する」
遊馬
「私たちは、時間稼ぎをしたにすぎない。だが――」
遊馬
「確かに希望はある」
海斗
「……」
遊馬は、屋上から見える新宿の街を眺めながら続けた。
遊馬
「一時的に世凪の世界に接続した住人の中に、
既に基礎欲求欠乏症を発症している者もいた」
遊馬
「彼らの病の進行は、仮想空間にいる間は止まっていた」
海斗
「……何故だ？　仮想空間の中は、全ての人に安らかな時間を
もたらしたはずだ」
海斗
「基礎欲求欠乏症は進行するはずだろう」
遊馬
「……仮説の域の話になる」
海斗
「……」
遊馬
「仮想世界に接続している人はみな、間接的に世凪と接触し、
世凪を介して大きな意識を共有している」
遊馬
「それが、思考空間の仕組だろう」
私はうなずいた。
遊馬
「その他者との接続によって生まれる個々人の脳機能強化は、個人レベルで
強い欲求をもつのと同等の効果があるのかもしれない」
海斗
「……そうか」
遊馬
「個々人の延命の欲望が、総体としての人類の危機をもたらし、
それを――」
遊馬
「個としての欲望を捨て、世界そのものになった世凪一人が救った――」
海斗
「……」
遊馬
「世凪がくれたこの限りある時間を、一秒たりとも無駄にするつもりはない。
私は絶対に、基礎欲求欠乏症の根治療法を見つけ出す」
遊馬はそう言って、視線をオゾンレンズ越しに見える空に向けた。
海斗
「……一つ、言っておく」
遊馬は私に顔を向けた。
海斗
「あなたにも、あなたの研究室の研究員たちにも、分け隔てなく、
世凪の世界に入る権利はある」
海斗
「あなたたちが世凪にしたことを許すつもりはない。
だがそれは、あなたたちがこの世界に残る理由にはならない」
遊馬
「……わかっているよ。だが私たちは自分の意思で決めたんだ。
研究者としての、ささやかなプライドだ」
海斗
「あなたが自分の役割を自分で決めたなら、そうすればいい」
遊馬はうなずいた。
海斗
「世凪の世界は、分け隔てなく開かれている。
それは、あなたや、あなたの妻を含めた全ての人に開かれている」
海斗
「それだけ、伝えたかった」
遊馬
「……」
海斗
「私はこれから世凪の中で――」
海斗
「私と世凪の物語を語り続ける」
海斗
「――自らが世界になることを決めた、一人の少女がいたことを、
語り続ける」
海斗
「いつか――仮想世界の全ての人が世凪を認識するその日まで、
私はそれを続ける」
遊馬
「……仮想世界での共通の認識は、接続した人たちの相互機能強化を
強めると思うよ」
遊馬
「つまり、海斗のその行為自体が、人類を救う希望になり得る」
海斗
「――私は――」
海斗
「あなたのことも語り継いでいく」
遊馬
「……」
海斗
「この夢のような仮想世界の外で――」
海斗
「あなたが人類の危機を、命を削って救おうとしていることを――」
海斗
「私はありのままに、語り続ける」
遊馬
「……そうか」
消え入りそうな声でそう言って、遊馬はきつく目を閉じたまま泣いた。
私はそれを視線の横に感じながら、中層の街を眺めていた。

海斗
「……もう、あなたを恨んでいない。
許しはしないが、恨んではいない。私も、きっと世凪も――」
遊馬
「……感謝する――」
遊馬はそう呟いて、肩をふるわせた。
私は中層に向けていた視線をゆっくりあげていった。
オゾンレンズ越しに、今日も強い陽の光が差し込んでいる。
私はそのとき初めて――
この丸い空の美しさに、気が付いた。
――風が吹いた。
海辺の小さな、木づくりの小屋。
そこに集った人たちを、暖かい潮風が包んだ。
世凪と私の長い物語を語り終え、私はゆっくり目を開いた。
海斗
「――この空と海を、わたしたちはそうやって手に入れたんだ」
人々は静かに私の話を聞いていた。
この仮想空間に入ってから、何年経っただろう。
私は毎日、この場所で世凪の物語を語り続けた。
それが私の決めた、私の役割だ。
海斗
「私たちは、人類の大きな転換期に生まれた」
海斗
「進化の袋小路に追い込まれた我々は自分自身の体を放棄し、
認識だけが織りなす世界にいる」
海斗
「ここにはなにも不自由がない。そう設計された仮初/かりそめの世界だからだ」
海斗
「わたしたちは、この世界を生きる権利を得た」
海斗
「――だが、どうか覚えていて欲しい」
海斗
「そこに、一人の少女の存在があったことを――」
海斗
「今もこの世界の外で、過酷な環境に身を置いて必死で解決策を探している
人たちがいることを――」
海斗
「そして、どうか語り継いで欲しい。この美しい世界に生きる、
あなたたち自身の口で――」
海斗
「かつて――」
海斗
「世界と呼ばれた一人の少女が、確かに在ったことを――」

