母
「……長い長いトンネルを抜けたカイトの目の前にひろがったのは――」
母
「どこまでも続く海と空。それは境目もわからないほどきれいで、
カイトの思い描いたとおりの景色でした」
母
「透き通る海の中を、沢山の生き物が泳いでいます」
母
「空には雲がゆっくりと流れて、真っ白な鳥が気持ち良さそうに
風に乗っています」
母
「息を吸い込むと、カイトの胸はその潮風でいっぱいになりました」
母
「それは、カイトが夢にまでみたあの風と、同じ匂いがしました」
母
「カイトは今日までの冒険の痛みも苦しみも、ほんのひととき、
忘れることができたのでした」
母
「……おしまい」
海斗
「――ねぇ、お母さん。海も空も、おっきくて青いんでしょ。
それで、どこまでもひろがってるんでしょ」
母
「そうだよ。目の前一面にひろがって、端っこが見えないくらい広いんだよ」
海斗
「でもさでもさ、だったらほんとうに、どこまでが空で、どこまでが海なのか、
わからなくなる？」
母
「そうなのかな……どうなんだろう。
お母さんも見たことはないからなぁ」
海斗
「空は空気で、海は水でしょ」
母
「そう」
海斗
「今も地上にはあるのかな？」
母
「うん。あると思うよ。
地球は水の惑星って呼ばれてたんだって」
海斗
「水のわくせい、かー」
海斗
「じゃあ僕がいつかさ、地上に出られる乗り物を作ったら海と空が見られる？」
母
「うん、きっと！」
そういって母さんは絵本を閉じた。
『カイトの大冒険』
それが絵本の題名。
主人公のカイトが、海と空を求めて旅をする絵本。
お母さんの大好きな本で、僕も大好きな本だ。
僕の名前もこの絵本からとったものだと、いつかお母さんが話してくれた。
海斗
「お母さんも、空と海、見てみたいでしょ？」
お母さんが微笑んでうなずく。
海斗
「見せてあげるよ！　僕は発明家になるから！」
母
「わぁ！」
海斗
「今はね、クルマを作ってるんだよ」
母
「くるま？」
海斗
「うん！　昔、地上を移動するのに使われてた道具だよ」
母
「人が乗れるの？」
海斗
「そうだよっ」
海斗
「僕は、それの小さいのを作ってるの。
でも仕組みは同じだから、大っきくすれば人も乗れるよ」
母
「すごいね！　見たい見たい」
海斗
「動いたら見せてあげる！　まだダメだよ」
母
「……」
海斗
「ご飯、あっためるね」
母
「うん、ありがとう」
戸棚からトウモロコシ粉を取り出して、水と混ぜる。
こねて、丸くして、潰して――
油をひいた平らなナべの底に並べた。
電熱線のスイッチを入れ、トルティーヤを焼きながら、配給された
コーンシチューをあたためる。
焦げ目の付いたトルティーヤを平らな皿に並べ、
シチューは深皿に盛り付けた。
海斗
「よし――」
海斗
「できたよ」
母
「ありがとう」
お母さんは膝の上にお盆を乗せて、シチューを口に運んだ。
海斗
「食べ終わったらまた本読んでね」
僕がそういうと、お母さんは笑ってうなずいた。
海斗
「――じゃあ、行ってくるね」
僕は自分の鞄を手にとって肩にかけた。
お母さんが元気だった頃に作ってくれた鞄だ。
母
「うん、行ってらっしゃい。気を付けてね」
海斗
「夕方には帰ってくるからね」
母
「うん」
家の扉を閉めて、土作りの階段を昇ると、目の前にすぐ
トウモロコシ畑がひろがる。
風はない。
周りには、僕と同じように中層に向かう下層民の姿がちらほらとあった。
歩きながら視線を上に向ける。
丸く切り取られた空が、いつものようにそこにあった。
うっすらと見える格子状のワイヤーも、いつも通りそこにある。
雲はゆっくりと流れていた。
地上には、風が吹いているのかもしれない。
雲が動くのは、風が吹いているからだ。
人が地上にいたときの詩/うたには、風がよく出てくる。
きっと、人々にとってなにか意味のあるものだったんだと思う。
少し視線を下げると、上層部の小綺麗な壁面が見えた。

それに続く中層、そして――
僕は視線を前に向けた。
自分の足音が聞こえる。
地下にも風は吹くが、それは隣の街に繋がる横穴からときおり吹き込む、
空気の流れでしかない。
そこには、雲をゆるやかに撫でる穏やかさはない。
もっとかたくて冷たい、単なる空気の移動だ。
頬を撫でる風。
髪をなびかせる風。
それはどういうものなのだろう。
僕は――
僕たちは――
それを、文字としてしか、知らない。
中層について、仕事の割り振りを見に行く。
今日も東共有部の清掃だった。
ほうきとちりとりをとって、僕は担当の場所に向かった。
ほうきを動かしながら、僕は共有部にあるモニターを見上げた。
そこには、地上の紫外線強度が表示されている。
危険域を現す赤い部分まで、メーターが上がっていた。
このメーターが危険域より低くなっているのを見たことがない。
だから僕たちはこんな地下で生活しているんだ。
同じ画面の上部には、今日の水道利用量制限に対する、消費率が
表示されていた。
午前中の時点で７０％を越えている。
今日も夜になれば水道は出なくなるんだろうと、僕は思った。
画面が、地上の映像に切り替わった。
どこまでも続く茶色の大地を、赤いなにかが走っている。
海斗
「あ――」
クルマだ。
クルマの映像だ。
僕は手を止めて、その映像をぼんやり見つめた。
車輪がものすごい勢いでまわっている。
どうすればあんな勢いでものを動かせるんだろう。
それに、あの光っている部分はなにでできているんだろう。
周りの風景はめまぐるしく変わる。
あんなに速く移動するものを僕は見たことがない――
海斗
「いたっ」
シャチ＠？？？？
「なにサボってんだよ、手が止まってるぞ」
後頭部を叩かれて振り返ると――
いつもの二人が立っていた。
シャチと、彼のアンドロイドだ。
海斗
「……うん」
僕は二人に背を向け、石が敷き詰められた地面を掃き始めた。
二人に向けた後頭部が、また叩かれる。
海斗
「……もう止まってない。なんで叩くの」
シャチ
「お前の親がサボってる分の罰だよ。働かないで配給だけもらってるんだろ」
海斗
「――違う。サボってるんじゃない……。
母さんは動けないんだよ」
海斗
「ちゃんと、免除されてるんだ」
シャチ
「そんなの嘘だよ。サボってるだけなんだよ。
だからお前にもサボり癖が遺伝したんだろ」
海斗
「……ちがう」
胸の内から怒りが込みあげてくるほど、僕の声は小さくなった。
シャチ
「学校サボってるくせに」
海斗
「……ちがう……」
シャチ
「なにが違うんだよ！」
海斗
「……」
シャチ
「……」
僕は自分の手がまた止まっていることに気付き、ほうきを動かし始めた。
シャチ
「……つまんね」
シャチ
「学校行かなくちゃなー。俺も誰かさんみたいにサボらせてくれる家に
生まれたかったー」

海斗
「……」
後ろで声がした。
一人分の足音が遠のいていく。
シャチ
「おい出雲！　なにしてんだよこのポンコツ！」
シャチの叫びが遠くから聞こえた。
そのあと、出雲と呼ばれたアンドロイドの静かな足音が離れていった。
振り返ると、シャチと、そのあとを歩く出雲の後ろ姿が見えた。
海斗
「……お母さんは、サボってるんじゃない」
胸を一杯にした悔しさをこめて、僕はつぶやいた。
その言葉は誰にも届かず、気持ちは全然晴れなかった。
午前中の仕事が終わり、配られる昼食を立ったまま食べる。
コーンフレークを柔らかく煮立てたものが出ることが多い。
それをかきこんで、午後の分担を確認しに行く。
午後になると、学校を終えた下層民の子供も労働を始める。
午前中から労働している子供は僕だけだった。
タダ飯を食らってるんじゃない。
僕はちゃんと、二人分働いているんだ。
だから僕とお母さんの、二人分の配給を持って帰るんだ。
午後に割り当てられたのは共有モニターのメンテナンスだった。
こういう複雑な作業は大人との共同労働になる。
いくつか、劣化し始めていた部品を交換した。
後片付けを終えて、集めたゴミを袋に詰めて一度下層に降りる。
廃棄物の集積所は下層にあるからだ。
海斗
「あ……」
昨日はなかった廃棄物がある。
集めたゴミを捨ててから、僕は物色を始めた。
海斗
「なんだこれ……」
スティック状のそれにはスイッチがあり、押すとスティック全体が
小刻みに震えた。
海斗
「？？？」
その近くに、小さなブラシが落ちていた。
このスティックの先につけられそうな形をしている。
海斗
「あぁ……歯ブラシかな」
僕は何度かスイッチを切り替えた。
その度にスティックはぶるぶると音を立てる。
僕は歯ブラシの本体部分と思われるスティック部分を鞄にしまった。
海斗
「他にもなにかないかな……」
中層民と上層民のゴミには、まだまだ使えるものが沢山ある。
電化製品を分解すると、必ずいきているパーツがあった。
下層ではまず見られない電子部品が手に入ることもある。
その電子部品を組み上げて人の欲しがるものを作れれば、
下層の市場で物々交換ができる。
海斗
「うーん、今日はこれだけかな……」
身を起こして、僕は集積所をあとにした。
日中の仕事を終え、配給を受け取りに行くまでの時間。
それが僕の、ささやかな一人の時間だ。
僕は鞄からさっきのスティック状の電動歯ブラシとマイナスドライバーを
取り出した。
外装の隙間にそれを差し込み、力を入れるとそのスティックは
あっけなく二つに分かれた。
中には、緑色の小さな板と筒状の金属が二つ入っていた。
海斗
「……さびてるな……」
金属はところどころ茶色くなっていた。
分解した状態でスイッチを入れてみると、
小さな筒状の金属がブルブルと震えた。
海斗
「わ」
震えているそのパーツをてのひらに乗せる。
その筒の先端に、白いプラスチックが震えていた。
指で触れるとそのパーツは止まる。
抵抗感がある。
はなすと、またそれはぶるぶると震え始めた。
海斗
「あぁ、まわってるのか。中心がズレてるから、ブルブルしてるんだ」
スイッチを止めて、その先端のプラスチックをはずした。
その状態で動かすと、そのパーツは高い音を立てて、もっと速く回った。
海斗
「……これ」
――車輪をまわせるかもしれない。
この先端に車輪を固定すれば、あの映像みたいに勢いよくまわせそうだ。
鞄を漁り、中から小さな車輪をとりだした。
これはいつだったか、上層の廃棄物の中から見つけたものだ。
それと、中層の水道管の修理を手伝ったときにもらったパテを取り出した。
車輪の小さな穴にパテを流し込んで、そこに回転するパーツの先端を差し込んだ。
固まるまでおさえてから手を離す。
しっかり固定された。
スイッチを入れてみる。
海斗
「まわった！！」
思わず僕は叫んだ。
車輪は勢いよく回っていた。
あの映像で見たように、車輪の内側の模様がまったく見えなくなった。
海斗
「……これがあと３つ、全部で４つあれば……」
クルマを走らせることができる。
発明家への第一歩だ。
口元に笑みが浮かぶ。
海斗
「すごい、すごいぞ……」
海斗
「あ……」
配給開始の合図が鳴った。
僕は広げていた工具と部品を鞄にしまって、中層の広場に走った。
親方
「おう、海斗！　あれなおったか？」
海斗
「うん、直ってるよ」
配給場にいるおじさんに修理を頼まれていた、ベルトのついた電灯をわたした。
海斗
「電球がきれてたから、集積所で拾ったのと交換したよ」
僕がそれを手渡すとおじさんはスイッチを切り替えて電灯がつくことを確かめた。
親方
「おっ！　バッチリ直ってるじゃねーか！　これがないと横穴歩けないからよ、助かったわ」
親方
「今日はなにが欲しい」
海斗
「石鹸ちょうだい。いい匂いの、水使わなくていいやつ」
親方
「はいよ、石鹸な。あとこれは今日の配給。海斗とお母さんの分」
海斗
「ありがとっ」
親方
「落とすなよっ、お疲れさんっ」
配給のおかずを受け取って、僕は家へ急いだ。
お母さんが待っている。
今日も話したいことが沢山ある。
僕は毎日、お母さんの待つ家まで走って帰る。
早くお母さんに、会いたいからだ。
海斗
「ただいま！」
ドアを開けて叫ぶと、お母さんが僕に微笑みかけた。
母
「おかえり。お疲れ様」
海斗
「うん！　お腹空いてる？」
お母さんがゆっくり首をふる。
母
「まだ大丈夫　海斗は？」
海斗
「僕もまだ大丈夫！　ねぇ、今日ね、新しい部品を拾ったんだよ」
お母さんは目を丸くした。
母
「また？　大丈夫なの？　怪我してない？」
海斗
「大丈夫だよ」
僕は唇を尖らせて言った。
海斗
「――上層の人が使ってた小さな家電を分解したらね、
ちょうど僕に必要だったものが手に入ったんだよ！」
僕はお母さんの布団に身を預けながら声を弾ませる。
海斗
「まだ足りないけど、同じものがあれば、クルマを動かせるよ！」
母
「へー！　すごいね」
海斗
「僕の初めての発明品になるよ！
もしかしたら、まだ誰も思いついていないかも！」
母
「うん」
海斗
「でも、お母さんにはできてから見せるからね。それまではダメだよ」
母
「うん、楽しみにしてる……」
僕は机に移動して、鞄の中身を広げた。
海斗
「あと、今日は新しい石鹸もらってきたからねっ！
あとで髪の毛洗ってあげるね」
母
「うん……」
お母さんに見えないように、自分の体で広げた道具を隠した。
母
「……海斗？」
お母さんのほうを振り返る。
海斗
「うん？」
振り返った僕に、お母さんは微笑みを向けていた。
母
「……学校には、行かないの？」
海斗
「……」
僕は前を向いて、作りかけのクルマを眺めた。
母
「友達、できた？」
海斗
「……」
僕は、黙ったまま小さく首を振った。
母
「海斗？」
海斗
「……僕は、仕事が好きなんだ」
海斗
「発明の部品も手に入るし。学校に行くより、働いている方が楽しいよ」
母
「でも、きっと友達ができるともっと楽しいでしょ」
母
「海斗の発明を手伝ってくれる子もいるかもしれないし――」
母
「お母さんがいなくなったあとに、発明を見せたくなるような友達もできるかも」
海斗
「お母さんはいなくならないよ！」

僕は、お母さんに背を向けたまま叫んだ。
母
「……」
海斗
「発明家になって、お母さんも一緒に中層に住むんだ。
中層の先生に診てもらえば、お母さんだってすぐによくなる」
海斗
「人工遺伝子で細胞も改良してもらえる。だから、いなくなんてならないでしょ」
母
「……そうだね」
母
「……まだ、いなくなれないね」
海斗
「うん？」
母
「……なんでもない」
母
「ありがとね、海斗。毎日働いてくれて」
海斗
「……うん」
海斗
「お母さん今日は、どこまで動く？」
母
「うん――」
お母さんの体をタオルで拭いてあげたあと、日課を始める。
お母さんの足が動かなくなってから続けていることだ。
母
「手の指は、全部。右腕も……うん、全部。
左は……。腕から先が、動く」
海斗
「肩は動かない？」
お母さんがすこし苦しそうな顔になる。
母
「……うん、動かないな」
海斗
「そっか……。でも、うん、悪くはなってないね、よかったよ」
母
「うん……」
海斗
「大丈夫だよ。いつか、また動くようになる。そうでしょ」
海斗
「僕が発明家になったら、これがなんの病気か、
絶対に突き止めて治してあげるからね」
お母さんの顔に微笑みが浮かぶ。
母
「うん、そうだね。ありがとう、海斗」
海斗
「……」
友達、か。
僕は昨夜の、お母さんとの会話を思い出した。
きっとお母さんは、僕に友達がいないから心配しているんだ。
友達なんていらないけど、お母さんは安心させたい。
午後から中層部に労働しにくる、下層の子たちの顔が順番に浮かんでは消えた。
友達になりたいとは思えなかった。
みんな、自分と自分の家族のことで必死だ。
今の生活を抜け出して、中層に移住するチャンスを血眼で探している。
中層民の大人はみんな若くて、見た目も美しい。
たぶん、上層民の大人も同じだ。
体の状態をいつも計測している体内のチップと人工遺伝子を組み合わせて、
古くなった細胞を部分的に改良しているからだ。
下層民はその医療を受けられない。
もしかしたら――
人工遺伝子で細胞を改良すれば、お母さんの体も動くようになるかもしれない。
中層と上層の人たちの寿命は、下層の人たちの倍近くある。
だから中層に空きがでれば、その一戸を巡って熾烈な争いが起こる。
中層から上層への移住にも争いはあるらしいけど、それはもっと
複雑なことが絡んでいるみたいで僕にはよくわからない。
そんな、競争の中にいる僕らが友達になんてなれるわけがない。
あるのは上下関係だけであって、横の繋がりを作るには心に余裕が必要だ。
海斗
「……友達も、発明しちゃえばいいのかな……」
シャチの後ろを歩く、あの無表情のアンドロイドを思い浮かべた。
上層民の家庭には一家に一台、場合によっては家族全員分を保持している
家庭用アンドロイド。
あれは、友達になりえるだろうか。
海斗
「……一緒にいて楽そうではあるけどな……」
そもそも、アンドロイドは作れるものなのだろうか。
あの皮膚の部分は、一体なにでできているんだろう。
ごくまれに、廃棄物の集積所に再起不能になったアンドロイドが
捨てられていることもあるらしい。
僕は毎日行っているけど、一度も見たことはない。
午前中に割り当てられた清掃を終えて、僕は一度集積所に向かった。
あの、回転する金属のパーツがまだ手に入るかもしれない。
昼休みなら、わざわざ集積所にくる人はいない。
午後の廃棄物が重なる前に探せれば効率もいい。
お昼ご飯を食べる時間を削って、僕は一人で下層に向かった。
集積所には、昨日はなかった廃棄物がもう山盛りになっていた。
海斗
「……」
さすがにアンドロイドはなかった。
今日までの数年間、一度も見たことがないんだ。
そんなに都合よく見つかる訳がない。
今日、僕が欲しいのはアンドロイドほど大がかりなものではない。
僕は廃棄物を漁り始めた。
海斗
「……よし……」
流石に同じものが三本見つかる訳もなく。
だが、昨日は探せなかった、廃棄物の山の奥の方まで目を通すことができて
同じようなものが四本見つかった。
そのうち、電源のつくものが二本あった。
動かない一本はスイッチを押しても電源がつかず、
もう一本はどこにスイッチがあるのかわからなかった。
全部、微妙に形と大きさが違う。
配られた時期が違うのかもしれない。
僕はその四本を自分の鞄にしまった。
鞄には全部で五本の電動歯ブラシが入っている。
思ったより時間がかかってしまった。
もう、午後の割り振りは出ているかもしれない。
僕は集積所をあとにしてまた中層への階段を駆けのぼった。
息を切らしながら広場に集る労働者の群れに加わる。
労働の割り振りを確認すると、僕の名前は清掃のところにあった。
今日は午前中も午後も清掃だ。
個人労働のほうが終わる時間はコントロールしやすい。
無駄なことをしないで早く終わらせれば、その分早く休み時間に入れる。
手に入れたスティック状の電動歯ブラシを、早く分解したい。
今日は作っている途中のクルマの土台部分も持ってきた。
あそこに回る車輪をくっつければ、動くクルマができる。
僕は並んでいるほうきを手に取って、担当になった西部分に向かった。
シャチ
「お、タコ、今日はサボってないじゃん」
海斗
「海斗だよ。凧のカイトじゃない、字が違う」
シャチ
「お前はタコでいいんだよ」
シャチ
「お前が海なんて生意気なんだよ。タコでいいんだよ。
だいたい、空を飛ぶ方のタコじゃない、にょろにょろっとしたほうだよ」
海斗
「……？　にょろにょろしたタコってなに？」
タコは、ヒラヒラと風に舞って、空を飛ぶおもちゃじゃないのか？
シャチ
「ぶは！　タコ知らないか！　お前学校きてないもんな、バカだもんな！」
海斗
「……バカじゃないよ」
シャチ
「バカなんだよ、下層民はみんな」
海斗
「……」
シャチ
「タコ」
海斗
「……」
僕はシャチを相手にせずに、黙々と掃除を続けた。
シャチ
「……へへっ」

出雲
「……」
海斗
「……」
シャチが他の下層民をからかいにいったあとも、出雲は僕をじっと見ていた。
海斗
「……なに？」
出雲
「タコは海洋棲の軟体動物。八本の足をもつ。無脊椎動物でありながら、
高い知性をもつ。タコを食べる食文化圏も存在した」
海斗
「へ」
それだけ言うと、出雲は黙して僕をじっと見つめた。
シャチ
「出雲！　なにしてんだよ！　ぶっ壊すぞ！」
海斗
「……友達が呼んでるよ」
出雲
「友達ではない、所有者は友達の定義にはあてはまらない」
海斗
「……」
シャチ
「出雲ぉ！」
出雲はくるりと向きを変え、シャチの方に歩いていった。
海斗
「……」
出雲の背中が見えなくなってもしばらく、僕はその方向を見つめた。
――タコは海洋棲の軟体動物。八本の足をもつ。
――無脊椎動物でありながら、高い知性を持つ。タコを食べる食文化圏も存在した。
出雲の無機質な声が耳に残っていた。
あんな風に、知らないことを教えてくれる友達ならいてもいいかもしれない。
いろんなことを学ぶのがもっと楽しくなりそうだ。
そんなことを考えながら、僕は掃除を続けた。
海斗
「……よし、よし……」
思った通り、四本の電動歯ブラシの中身はほとんど同じだった。
全てに、あの回転するパーツがあり、スイッチがあり、動力源がある。
動かないものと、正常に動くもの。
そのパーツを入れ替えて、どれが動力源だか把握できた。
動かない原因が、動力源のエネルギー不足だということもわかった。
海斗
「よし……、そろったぞ！」
四つの、回転する金属部品。
それの先に、同じ大きさの車輪を取り付けた。
それぞれスイッチを入れる。
全部がちゃんと回った。
海斗
「やった……やった！」
僕はクルマの土台を取り出して、パテでその四つの回転する車輪を
土台にくっつけた。
四角い土台の四隅に、回転する車輪がくっついた。
映像でみた、クルマの姿にどんどん近づいている。
うえに被せる部分は、上層民の廃棄物からいくらでも見つかるだろう。
上層民のゴミの中には、なにに使うのかよくわからない、飾りにしか
ならなそうなゴミが山ほど紛れていた。
海斗
「……」
四つの車輪、それぞれに繋がったスイッチを一つずつ入れていく。
四つの車輪が順番に、勢いよく回り始めた。
海斗
「……」
僕はそのクルマの土台を、ゆっくり地面においた。
クルマは勢いよく走り出し――は、せず……、
その場でクルクルと回るだけだった。
海斗
「あ、あれっ……！　お、思ってたのと全然違うっ……」
海斗
「な、なんでっ……」
世凪＠？？？？
「あはは！　おもしろーい！」
海斗
「！？」
世凪＠？？？？
「くるくるまわってるね」
声の方を勢いよく振り返ると、真っ白な髪の女の子が
僕の方を眺めていた。
僕はとっさにクルマを持ち上げてその女の子から隠した。
海斗
「……な、なんでもないよっ」
世凪＠？？？？
「車？　それ、車だよね。前に進んでなかったけど」
海斗
「……」
世凪＠？？？？
「スゴいね、自分でつくったの？　工作室で？」
海斗
「……なんで知ってるの」
世凪＠？？？？
「へ？？？」
海斗
「……く、クルマのこと。なんで知ってるの？」
世凪＠？？？？
「えっ、歴史の本で読んだからだよ」
海斗
「歴史の本……」
世凪＠？？？？
「わたし、たくさん本読んでるから！」
海斗
「……」
歴史の本……。
――そうだったんだ……。
僕以外に、知っている子供がいたんだ。
世凪＠？？？？
「その車、動くんだね、すごいね」
海斗
「……まだ、途中だけど」
世凪＠？？？？
「どうやって作ったの？」
海斗
「……秘密……」
世凪＠？？？？
「なんでじゃー」
女の子は吠えるように言った。
そのあとですぐに笑った。
世凪＠？？？？
「あたまいいんだー！　すごいね」
海斗
「……まだ、すごくないよ。まっすぐ走らなかったもん」
世凪＠？？？？
「くるくるまわる車を作ったんじゃないの？」
僕は首を振る。
海斗
「まっすぐ走らせるつもりだったのに……」
世凪＠？？？？
「もう一回、走らせてみたら。機嫌がわるかったのかも」
海斗
「……」
僕は隠していたクルマの土台に視線を移し、
もう一度スイッチを入れて地面においた。
海斗
「……」
やっぱり、クルマはその場でクルクル回るだけだった。
世凪＠？？？？
「くるくるー」
海斗
「失敗だよ……」
僕はクルマに手を伸ばして、スイッチを切った。
遊馬＠？？？？
「みせてごらん」

また知らない声がした。
僕は勢いよく顔をあげた。
女の子も同じように、声のほうを振り返った。
世凪＠？？？？
「あー、遊馬/あすませんせー」
女の子がそう言うと、声の主は女の子に微笑みかけた。
お母さんよりも少し若く見える、男の人だった。
遊馬先生、と呼ばれた男の人は、僕の手元に目を向けた。
遊馬
「きみが作ったのかい、見せてごらん」
海斗
「……」
僕はうつむいた。
遊馬
「ははっ、取りあげたりしない。ちょっと見せて欲しいんだ。
小さな発明家の仕事を」
海斗
「……僕のこと？」
遊馬
「そうなんだろ？」
海斗
「……」
僕はうなずいて、その男の人にクルマを差し出した。
遊馬
「ははっ、なるほど。全部のタイヤに直接モーターをつけたのかい」
海斗
「もーたー？」
男の人は、クルクルと指を回した。
遊馬
「これはモーターと言うんだ。中に磁石が入っていて、
電流を流すとその磁石がくるくると回るんだよ」
海斗
「……」
遊馬
「で、いまこの四つのモーターは全部時計回りに回っている。この機構に
するなら、右側の２つか左側の２つ、どちらかの回転を逆にしないと」
遊馬
「同じ方向に回転しているモーターを反対側につけたら、
右と左の車輪が別々の方向に回ってしまうだろ？」
海斗
「あ……、そっか……」
世凪＠？？？？
「むずかしくてわかんなーい」
海斗
「でも、どうすればいいの？」
遊馬
「電流の向きを反対にしてやれば、モーターは逆向きに回転し始める」
遊馬
「ニッパーはあるかい」
僕はうなずいて、鞄からニッパーを取り出した。
遊馬
「ちょっと切るよ」
僕はもう一度うなずく。
男の人は左側二つのモーターに繋がっている線を切り、その線を入れ替えて
むきだしになった金属部分をクルクルと巻き付けた。
遊馬
「ほんとうはハンダでとめたほうがいいんだけどね」
遊馬
「でもこれで、まっすぐ走るはずだ」
そういって、男の人はクルマを地面に置いた。

クルマはくねくねと曲りながら、一応まっすぐ進んだ。
海斗
「進んだ！……けど、ガタガタだ」
遊馬
「四つのモーターの規格が違うし、あと電池の電圧も違うだろ。
車輪がそれぞれ別々に動いているからガタガタしてしまう」

海斗
「……」
遊馬
「じゃあどうするか……一つのモーターの力を、全ての車輪に、
均等に伝えるんだ」
海斗
「どうやって！？」
遊馬
「ギアを使う。歯車みたいなものだ」
海斗
「歯車……？」
遊馬
「そう、こうやって――」
男の人は、落ちていた棒を拾って、地面に絵を描いた。
遊馬
「一つのモーターの回転を、二つの車輪が付いた軸に伝える」
遊馬
「そうすれば、動力とエネルギーが一系統ですんで効率的だ」
遊馬
「もっとパワーが欲しければ、この二つの軸をギアで繋いで、
一つのモーターのトルクを二軸に伝える」
海斗
「とるく？」
遊馬
「簡単に言えば、ものを回転させる力のことだね。今はそう思っていていい」
遊馬
「強いモーターが必要になるが、全ての車輪に回転力が伝わるから、
車輪のどれかが穴にはまってしまっても抜け出しやすい」
遊馬
「四輪駆動だ」
海斗
「……すごい、そっか。モーターは、一個でいいんだ」
僕がそう言うと、男の人は微笑んだ。
遊馬
「発明家にとって一番大切なのは、自分の頭で考えて、自分の手で試すこと。
キミはそれをやったんだ。自信を持つといい」
海斗
「……」
遊馬
「だけど、優秀な発明家がやらないことも、覚えておかないといけない」
海斗
「優秀な発明家がやらないこと……？」
遊馬
「車輪の再発明だよ。もうすでにあるものを、もう一度発明してしまうことさ」
遊馬
「モーターとギアのこと、もっと早く知りたかっただろ？」
僕はうなずきを返した。
遊馬
「先人の知恵を借りて、巨人の肩に乗るのさ」
遊馬
「そのために人間は本を残し、学校を作った」
海斗
「……」
遊馬
「はい。これはきみの大事な発明品だ」
男の人は、僕にクルマを差し出した。
海斗
「あ、ありがとう……」
遊馬
「頑張ってね」
世凪＠？？？？
「遊馬せんせ、またあとでねー」
男の人は女の子に微笑みを返し、そのままどこかに歩いていった。
世凪＠？？？？
「よかったね！」
海斗
「……あれは、誰？」
世凪＠？？？？
「遊馬せんせいだよ。偉い研究者さんで、校長先生だよ」
海斗
「校長先生……あんな人が、学校にいるんだ」
世凪＠？？？？
「ねぇ、名前は？……学校、きたことないの？」
僕は首をふった。
世凪＠？？？？
「もったいなーい」
海斗
「……」
世凪＠？？？？
「わたし、世凪ね。凪いだ世界って書くの」
海斗
「よなぎ……」
世凪
「凪ぐっていうのはね、風がやんで、波がなくなることなんだよ。
静かな海。素敵でしょ」
海斗
「……」
世凪
「あなたの名前は？」
海斗
「……海斗。海に斗/ますって書いて、海斗/かいと」
世凪
「海斗かー、絵本のカイトとおんなじ名前だ。あたしあの絵本好きなんだー」
僕はうなずく。
海斗
「それが由来なんだって。僕もお母さんも好きだから」
世凪
「いいじゃんいいじゃん！　漢字にも意味があるの？」
海斗
「えっと、斗/ますはなにかをすくいあげるものだから――」
海斗
「――いつか、この地下に住む人を救って、すくい上げて、
みんなを海につれていけるようにって……」
自分で言っていて、僕は恥ずかしくなった。
現に……、世凪はなにも答えなかった。
由来としては大袈裟すぎる。
それは僕も感じていることだった。
世凪
「……めっちゃいいじゃん！」
海斗
「えっ」
僕が顔をあげると、世凪はふたつの眸/ひとみをまん丸くして、
宝石のようにキラキラさせていた。
そのとき、僕は初めて世凪の眸/ひとみが紅/あかいことに気がついた。
世凪
「誰がつけたの！　その名前！　誰が考えた！？」
海斗
「……僕の、お母さんだけど……」
世凪
「ちょう素敵！　ちょうイケてる！　友達になろ、海斗！」
海斗
「……なんでよ」
世凪
「だって！　そんな素敵な名前つけるお母さん、ぜったい素敵な人！」
世凪
「その子供の海斗も、絶対いい子だもん」
海斗
「……なに、それ……」
僕はうつむいた。
世凪が、お母さんを素敵な人だと言ったのが嬉しくて、
涙が溢れそうになったからだ。
お母さんのことをそんな風に言ってくれたのは、世凪が初めてだ。
世凪
「いい名前！　海斗も、世凪も！」
世凪
「わたしの名前は、お父さんがつけてくれたんだよっ」
海斗
「……そうなんだ」
世凪
「あっ。配給だ、行かなくちゃ」
海斗
「……世凪も、下層民なの？」
世凪
「うんっ」
世凪は微笑んだままうなずいた。
中層と上層の人間であれば配給は自宅に直接届けられるらしい。
この鐘がなって配給の列に並ぶのは下層民だけだ。
海斗
「……」
世凪
「よっし、わたしいく、じゃあね、海斗」
海斗
「あ……、うん……」
世凪はくるりと踵を返して、中層の広場に向かっていった。
海斗
「……」
不思議な子だった。
そして――
今までで一番濃い、休憩時間だった。
海斗
「ギアか……」
遊馬と呼ばれていた人が説明してくれた機構を思い返す。
まずはまっすぐ走ればいいから、二つの歯車があれば足りるはずだ。
モーターにつける歯車と、車輪の軸につける歯車。
確かに、あの仕組みなら動力であるモーターが一個で足りる。
あのまま、あの人に会わないで進めていたら、僕はその機構に
辿りついただろうか。
……まず無理だっただろうな。
海斗
「車輪の、再発明……か」
一人では、限界があるのかもしれない。
なにより――
もしかしたら、学校という場所は、行く価値がある場所なのかもしれない。
配給の鍋を抱えて、僕はゆっくり、お母さんの待つ自宅に歩いた。
海斗
「……ただいま」
母
「おかえり」
海斗
「……」
母
「……？　なにか、あった？」
僕は黙ったままうなずいた。
母
「……どうした？　いやなことあったの？」
僕は首を振った。
母
「そうなんだ。……お母さんにも聞かせてくれる？」
僕はうなずいて、お母さんのベッドの方に向かった。
お母さんは、黙ったまま、僕が口を開くのを待っていてくれた。
僕は言葉を探した。
なにから伝えればいいだろう。
どう伝えればいいんだろう。
僕は考えた。
海斗
「……うーん……」
母
「？」
海斗
「……お母さんも、昔は学校、行ってたの？」
小さな声でそう聞くと、お母さんは目を丸くしてから優しく微笑んだ。
お母さんがいつも見せる、穏やかな微笑みだ。
母
「うん、行ってたよ」
海斗
「……先生もいた？」
母
「もちろん」
海斗
「どんな人だった？」
母
「お母さんのときはねー、すっごく手先の器用な先生だったよー」
海斗
「手先が、器用？」
母
「そう」
海斗
「……どういうこと？」
母
「例えば、鞄を自分で作っちゃったり」
海斗
「あ……」
僕は、壁に掛けた鞄に視線をうつした。
中層での労働が始まったときに、お母さんが作ってくれた肩掛け鞄だ。
海斗
「その先生に教わったの？」
母
「基礎の基礎はね。
いくつかの縫い方を覚えれば、あとは好きなものが作れるようになるの」
海斗
「……」
また、あの男の人の言葉を思い出した。
車輪の再発明。
優秀な発明家がしてはいけないこと。
そして、その為に、学校があるということ。
海斗
「……でも、上層の奴も、中層の奴もいたでしょ」
母
「うん、いた」
海斗
「……いやなことは、なかった？」
母
「あったよ、もちろん」
海斗
「……」
母
「それでも、楽しかったよー。友達もできたからね」
海斗
「友達……」
母
「うん。一緒に洋服作って、その洋服を着て遊んだり」
母
「まぁ、海斗の言うとおり、楽しいことばかりじゃなかったけどね」
海斗
「そうだよね」
母
「でも、今お母さんはずっとこの場所にいるでしょ」
海斗
「……うん」
母
「今は……、自分の足で外を歩ける人が、すっごく羨ましい」
母
「こんなことなら、もっともっと色んなところに行って、色んなことしておけば
よかったなって、思う」
海斗
「……でも、中層も上層も、楽しくないよ、僕たちには」
母
「それでも、それを自分で確かめておくべきだったなって、思うよ」
海斗
「……」
僕が黙ると、母さんはまた、僕の言葉を待ってくれた。
海斗
「僕は今日……、クルマを作るのに失敗したんだ」
母
「クルマ……あの、地上を移動する道具の、ちっちゃいやつ」
僕はうなずく。
海斗
「クルマは、まっすぐ走らなかった。
自分ではうまくやってるつもりでいたけど――」
海斗
「本当はとっくの昔に、もっといい方法が見つかってた」
母
「……」
海斗
「それを教えてくれた人は――」
海斗
「今の学校の、校長先生なんだって」
母
「……そうなんだ」
海斗
「……車輪の再発明はよくないんだって」
母
「車輪の再発明」
海斗
「つまり僕は、もうすでに見つかっているものを必死で探していたんだ」
海斗
「それが見つかっていることすら、知らなかったから」
海斗
「でも、こんなことばかりしていたら、新しいことに辿りつけないって、
気がついたんだ」
母
「……海斗は」
海斗
「うん？」
母
「本当に発明家になれるね。今お母さん、見えちゃった」
海斗
「なにが？」
母
「海斗の未来の姿」
海斗
「……？」
母
「海斗は、海斗のなりたいものになれるよ、それがなんであっても」
海斗
「……なんで？　なんでそんなことがわかるの？」
母
「だって見えちゃったんだもん」
海斗
「……そんなのわかんないよ」
母
「ううん、わかるよ。お母さんには、わかる」
お母さんはそう言って、微笑んだ。
海斗
「……学校には、沢山の本があるんでしょ」
お母さんがうなずいた。
海斗
「……工作室っていうところもあるんだって」
母
「その先生が言ってたの？」
海斗
「それは、今日会った子が言ってた」
微笑んでたお母さんが目を丸くした。
母
「今日会った、子……？　学校に通ってる子？」
僕はうなずく。
母
「どんな子なの？」
海斗
「……よくわからない。そんなに話してないし」
母
「そうなんだ」
海斗
「……友達になってって」
母
「……うん……」
海斗
「その子に言われた」
母
「……それで……？」
海斗
「……なにも答えなかった」
母
「……」
海斗
「……」
母
「海斗は、その子と友達になりたい？」
海斗
「……わからない……」
海斗
「わからない、けど……」
母
「……」
――そんな素敵な名前つけるお母さん、ぜったい素敵な人。
海斗
「……」
世凪の声が、耳に残っていた。
思い出して、また僕のひとみに涙がふくらみそうになった。
喉の奥に染みるような涙のもとを、僕はなんとかのみこんだ。
海斗
「……あの子なら、なってもいいかもしれない」
海斗
「……友達に」
海斗
「……」
母
「……そう」
顔をあげると、お母さんが満面の笑みをうかべていた。
僕はなんだか照れくさくなって、またうつむいた。
海斗
「……」
世凪。
あの子は、今日もくるだろうか。
……。
よく考えれば、こないわけがない。
下層民の労働が、意味もなく免除されることはないし、
本人の都合で休むというのも、まず許されない。
それが、下層民の役割だからだ。
だから僕たちは、いつか中層にあがるのを夢みて、毎日黙々とその役割を
果たしている。
中層があり――

ほんのわずかな上層民がいて――
そのさらに上に、丸い青空がひろがっている。
絵本の中のカイトは最後、視界の全てをみたす広大な空と海に辿りついた。
求め続けた蒼/あおに包まれて、カイトの物語は終わる。
……。
ぼくはどうだろうか。
あの蒼に、辿りつけるだろうか。
……いや、辿りつくんだ。
必ず。
視界をゆっくり下げる。

上層の大きな屋敷が見える。
そしてそれに連なる、中層域。
――まずはあそこだ。
研究職に就けば中層民になれる。
顔を前に向けると、畑に連なる背の高いトウモロコシが視界にひろがっていた。
今はこの景色しか見られないけど――
いつか、辿り着いてみせる。
お母さんが作ってくれた肩掛け鞄のベルトを握りしめて、
僕は今日も中層への道を歩いた。
午前の仕事は水道管のメンテナンスだった。
西エリアのものが老朽化していたらしい。
この労働は一年ぶりだった。
大人との集団労働だったが、みんな僕が学校に行かず昼間から働いているのを
知っているのでやりづらさはなかった。
広場で工具をまとめていたときに、学校に向かう集団と鉢合わせた。
その中にはシャチもいて、いつものように出雲を連れていた。
シャチ
「お前までサボるなよ、サボり魔の子供」
シャチは意味もなく僕の頭を叩き、
それをみて周りの学生も何人か笑った。
僕はそれを無視して、工具をまとめて肩に担いだ。
僕と同じグループにいる大人が、僕をまじまじと見ていた。
親方
「言い返さなくていいのか」
いつものおじさんがそう言ってくれた。
親方
「労働免除されてるんだろ、お母さんは」
僕はうなずきをかえした。
彼はまっすぐに僕を見つめた。
親方
「……悔しい気持ちがあったらな、海斗」
親方
「学校に行け。お母さんはちゃんと労働免除されてるんだから、
海斗は午前中、学校に行ってもいいんだ」
親方
「覚えておけよ」
僕はなんて言えばいいのかわからず、そのまま黙っていた。
おじさんはため息をついてから僕のより二回りも大きい工具鞄を担いだ。
親方
「さっさと終わらそう」
今日のグループは、いいグループだった。
あのおじさんの指示は的確で、去年と同じ仕事が半分の時間で終わった。
余った時間、歯車を探しに僕は廃棄所にきた。
あの機構のものを作るのに必要な歯車はなにを分解すれば手に入るだろうか。
僕は廃棄物を漁った。
いくつか似ているものはあったが、なかなかぴったりのサイズがない。
いつだったか大人たちが黒い飲み物を飲むときに使っていた
道具があった。
それは取っ手の回転を伝えるところに歯車が使われていたが、
歯車の１つは本体にくっついていて分解には限度がありそうだった。
探索を続けて僕は、小さな木の箱を見つけた。
海斗
「なんだこれ……」
蓋を開くと、中に金属のパーツがギッシリと敷き詰められていた。
海斗
「……？」
よく見ると、金属の軸にらせん状に切り込みが入っていて、
そこに別のパーツが噛み合っている。
回転を伝える機構。
探していたものズバリではないが、むしろこの方が都合がいいかもしれない。
僕はその木箱を鞄の中に入れた。
午前中の労働が早く終わったので、お昼ご飯を食べる時間が充分にあった。
僕は中層の隅に一人で座って、パサパサのトルティーヤをかじっていた。
しばらくすると下層の子供たちが、学校の方向から流れこんできた。
人の波が落ちついたあと、遅れてきた世凪が走ってきた。
世凪はトルティーヤを手に取ると、座る場所を探して視線を巡らせていた。
その視線が、僕のところで止まった。
そのあと、世凪の顔ににんまりとした笑みが浮かび、彼女はズンズンと
僕のほうに歩いてきた。
世凪
「海斗！」
海斗
「……うん」
世凪
「学校こないんだ？」
海斗
「……まぁ……」
世凪
「……？」
海斗
「……いったことないんだ」
世凪
「ふーん……」
世凪
「座っていい？」
僕は黙ったままうなずいた。
世凪
「じゃあ、朝から働いてるの？」
僕はまたうなずきを返す。
世凪
「どうして？」
海斗
「……そうしないといけないんだもん」
世凪
「？？？」
海斗
「……」
僕はトルティーヤの最後のひとかけらを口にいれた。
世凪は僕をぼんやりと見つめていた。
世凪
「うん？」
海斗
「……食べないの？」
世凪の手には、まだ口をつけられていないトルティーヤがあった。
海斗
「あ」
世凪
「あっ」
昼休み終了を知らせる鐘が鳴った。
世凪は手に持っていたトルティーヤをくるくると丸めて口いっぱいに詰め込んだ。
海斗
「……口パッサパサになるよ」
世凪
「……ふぁいよーう……んぐっ」
海斗
「……ふふっ」
ほっぺを丸々と膨らませた世凪を見て、僕は吹き出してしまった。
海斗
「あは、あはははは、あはははははははは！」
笑いが止まらなくなった。
世凪はほっぺを膨らませたままポカンと僕を見ていたが、
そのうち、口角が少しあがり始めた。

そして、世凪の眸も楽しげに輝き、彼女も笑った。
世凪
「ふふっ……、ふふふふっ……、ふごっ、ごふっ！」

そのとき、彼女の口の中に詰め込まれていたトルティーヤが僕の顔に
すべて飛んできた。
すべて/・・・、だ。
海斗
「……」
僕はなにが起きたかわからず、呆然と世凪を見つめた。
世凪も同じように、その顔にさっきまで浮かんでいた笑みを消して、
呆けたように僕を見つめていた。
世凪
「……あは、あはははは！！　なに、その顔……あは、あははははは！
きったなーい！」
海斗
「よ、世凪が吐き出したんだ！　全部！」
世凪
「きったなーい！　あは、あはははは！」
海斗
「汚いのは、世凪だろ！……ふ、ふふっ……ふふふっ……」
世凪
「あは、あっははは！！」
僕たちは二人とも、お腹を抱えて笑った。
気付くと、周りの大人たちも一緒になって笑っていた。
午前中一緒になった、あのひげのおじさんもガハガハと笑っていた。
世凪
「あたし草刈りだー」
海斗
「僕もだ」
世凪
「トルティーヤ仮面と一緒かー」
海斗
「なんだよそれ！」
世凪
「さっき、顔にトルティーヤがはりついて仮面みたいだったんだもーん。
ふふっ……あはは、あっははは！」
海斗
「世凪が吐いたんだからね！」
世凪
「マスク・デ・トルティーヤのせいでご飯食べ損ねたー」
海斗
「なんだよそれ！」
世凪
「すぱにっしゅ！」
海斗
「は？　は？　なんて？」
世凪
「トルティーヤってメキシコ料理なんだよー」
海斗
「め、メキシコ？」
世凪
「くに」
海斗
「あ、そうなんだ……」
世凪
「うんー」
海斗
「そっか……」
海斗
「……それでマスク・デ・トルティーヤは！？」
世凪
「あははー、なんでもないよー」
海斗
「？？？」
世凪
「よーし働くかー」
世凪
「ふふっ……ふふふっ……」
海斗
「……まだ笑ってる」
午後の労働は除草作業だった。
担当は僕と世凪で、労働が始まってからも世凪は、
お昼休みのことを思い出しては楽しそうに笑っていた。
世凪
「ほんと面白かったー。海斗てんさいだねー」
海斗
「僕は顔面でトルティーヤ受けただけだよ」
世凪
「あっはは！」
シャチ＠？？？？
「なに笑ってんだよ」
背後から声がして、僕と世凪は振り返った。
シャチが、出雲と他の中層の学生を連れて立っていた。
シャチの体にも、他の学生の体にも、草がついていた。
草むらの中にいたのかもしれない。
シャチ
「あ、白髪/しらが女」
世凪
「その呼び方やめてって、教室でも言ったよ」
シャチ
「うるさいんだよ。下層民は働いてろよ」
世凪
「上層民は草むらでゴロゴロしてるくらい暇なんだねー。
やることないってかわいそー」
シャチ
「探し物してるだけだよ！　じゃなきゃこんな汚いところに来るわけ
ないだろ！」
海斗
「……」
シャチ
「なにみてるんだよ」
シャチは僕を睨み付けてそう言った。
海斗
「……別に」
シャチ
「白髪女」
世凪
「……」
シャチ
「無視すんなよ」
世凪
「白髪女じゃない、世凪だもーん」
シャチ
「白髪だろ」
世凪
「そんなに女の子と話したいのー？　モテないからー？」
シャチ
「ちげーよ！　見えないのかこれが！」
シャチは出雲を指差した。
世凪は首をかしげる。
世凪
「……それが女の子だと思ってるの？」
シャチ
「ち、ちげーよ！　俺は、上層民だから、アンドロイド連れてるんだよ！」
世凪
「……？」
シャチ
「上層民がモテない訳ないだろ！」
世凪
「あっははは！！」
シャチ
「なんだよ！」
世凪
「それ格好悪いからおっきな声で言わない方がいいよー」
シャチ
「……！」
海斗
「あっ……」
シャチが、世凪の頭をはたいた。
いつも僕にするのと同じように。
世凪
「……」
シャチ
「……お、お前がわるいだろ」
世凪
「なんで？」
シャチ
「労働サボって、くっちゃべってるからだよ」
世凪
「なんでそれでキミがぶつの」
シャチ
「おれは……」
世凪
「下層民を罰する資格が、上層民にある訳じゃないんだよ。
そんなことも知らないの」
世凪
「下層民は、それが役割だから働いてるんだよ」
世凪
「あなたの親は、そんなことも教えてくれなかったの？」
シャチ
「……白髪女のくせに――」
シャチが口を開いたとき、世凪は立ち上がってずいとシャチに迫った。
世凪
「わたし、その呼び方いやだ」
世凪
「わたしが嫌な呼び方で、わたしのことを呼ばないで」
シャチ
「……」
世凪
「呼ばないで」
きっぱりそう言って、世凪はシャチをしたから睨み付けた。
シャチ
「……」
世凪
「……」
しばらくそうしていて、シャチは僕たちに背を向けた。
捨てセリフも吐かずに、彼はそのまま去っていった。
世凪
「……バッカみたい！」
シャチがいなくなってから、世凪はそう叫んだ。
海斗
「……すごいね」
世凪
「なにがっ！？」
海斗
「いや……その……あんな風に言い返せて」
世凪
「海斗までそんなつまんないこと言うのー」
海斗
「いや……でも、シャチ、上層民だし」
世凪
「そういうの、ぜんぜん面白くないよー」
世凪
「わたし自分で選べるならぜったい仕事がある下層民えらぶー」
海斗
「なんで！？」
世凪
「えー、だってたのしーもんー。働いたあとのご飯、おいしいしー」
世凪
「なにもしないで食べるご飯より、おいしいよー」
海斗
「……」
海斗
「僕は、選べるなら絶対上層にするよ」
世凪
「えーっ！？　なんで！？」
海斗
「あの高さからの空、見てみたいし」
世凪
「空……？」
海斗
「それに、上層民は、あのオゾンレンズの膨らみから外が見えるんだよ」
海斗
「大地がどうなってるのか、生で見てみたいんだ」
世凪
「ふーん」
世凪
「海斗は、地上に興味があるんだねー」
海斗
「当たり前だよ！　みんなそうでしょ！」
世凪
「わたしは違うもーん」
海斗
「変だよ、世凪」
世凪
「トルティーヤ仮面に言われたくないもーん」
世凪
「わたしは、地上よりももっともぉーっとロマンティックなものに
夢中なんだもーん」
海斗
「……なにそれ」
世凪
「ふふ」
海斗
「……」
世凪
「……恋！」
海斗
「こい？」
世凪
「もえあがるような！　想像しただけで、胸がきゅぅぅぅって――」
海斗
「きゅぅぅぅぅ？」
世凪
「なるような」
海斗
「……」
世凪
「シェイクスピアって知ってる？」
海斗
「しぇ、しぇいく、すぴあ？」
世凪
「大天才！」
海斗
「……」
世凪
「この中にいたってさ、無限にひろがるの、なんだと思う？」
海斗
「え……なに……、う、ウィルス？」
世凪
「……うわー、ひくわー」
海斗
「わかんないよっ！」
世凪
「想像力！」
海斗
「そうぞうりょく？」
世凪
「わくわく！　ドキドキ！　キラキラ！」
世凪
「そういう気持ちは、目を閉じてたって無限にひろがるでしょ！」
海斗
「わくわく……」
世凪
「わたしはそのほうが好きなんだー」
海斗
「……変わってるね、世凪。やっぱり、変わってるよ」
世凪
「そうかなー……、そんなことないと思うけどなー……」
海斗
「ここにいる人は、みんな地上のことが気になってると思うよ」
世凪
「それもそれで見てはみたいけどさー」
世凪
「なにを見るかよりも、誰と見るかじゃないー？」
海斗
「違うよ、どこから見るかだよ」
世凪
「ちがうもーん、絶対ちがうもーん」
海斗
「……まぁ、いいから早く終わらせよ」
世凪
「だね」
僕たちは黙々と除草を続けた。
労働を終えて、集めた草を世凪と一緒に捨てに行った。
世凪
「ここほんとゴミだらけだよねー」
海斗
「使えるもの、結構あるけどね」
世凪
「そうなの！？」
海斗
「うん。壊れてても、分解すれば使える部品あったりするし」
世凪
「えっ、ゴミなのに？」
海斗
「うん。みんなここで使えるものを探して、なにかと交換してるよ」
海斗
「配給だけじゃ足りないから、ここで交換できるものを探すしかないんだ」
世凪
「学校の工作室、なんか色々あるよ。
わたしあんま使ったことないけど」
海斗
「……また学校の話？」
世凪
「うん」
海斗
「……」
中層の広場に一度戻って、労働を終えたことを報告した。
世凪
「配給まで時間あるねー」
海斗
「うん、僕ちょっとやることあるから」
世凪
「なになに？」
海斗
「……秘密」
世凪
「なんでっ！」
海斗
「……」
世凪
「友達なのにっ」
海斗
「え、友達なの？」
世凪
「え、友達じゃないの？」
海斗
「……」
世凪
「……」
世凪はきょとんとした顔をすこしかたむけて、僕を眺めていた。
世凪
「友達になろうって昨日言ったのに！」
海斗
「そうだけど……」
世凪
「トルティーヤも、全部顔で受け止めてくれたのに！」
海斗
「それは全然関係ないよ……」
世凪
「なんでっ！？　海斗は誰の吐き出したトルティーヤでも顔面レシーブするの！？」
海斗
「それは友達のでも嫌だよ普通に！」
世凪
「あっはは！」
世凪
「そりゃそーだ」
海斗
「……」
僕は鞄から作りかけのクルマの土台を出した。
世凪
「あ、車」
海斗
「昨日、あの人に教わったこと、試してみようと思って」
世凪
「遊馬先生に？」
僕はうなずく。
世凪
「歯車、見つかったの？」
僕は鞄から、午前中拾った木箱を取り出した。
海斗
「これを分解して取り出すんだ」
世凪
「見せて見せて」
僕は世凪にその木箱を差し出した。
世凪はゆっくり、その木箱を開いた。
世凪
「わっ……オルゴールだ！」
海斗
「オルゴール？？」
世凪
「うん、オルゴールっていうんだよ、これ」
世凪
「でも、壊れてるね。本当はここがくるくる回って、音が鳴るんだよ」
海斗
「そうなんだ」
世凪
「分解するの？　これ、結構キレイだけど」
海斗
「分解してもなにかと交換できるから。今はこの部品が欲しいんだ」
世凪
「ほうほう」
世凪はその箱を僕に返した。
僕はマイナスドライバーを取り出して、オルゴールの分解を始めた。
海斗
「とれたっ」
僕はらせん状に刻みの入った軸と、その軸に噛み合う歯車を手のひらにのせた。
世凪
「おー」
海斗
「こっちをモーターにつければ、ほら、この軸が――」
海斗
「回るでしょ」
世凪
「おーー！」
海斗
「よし……」
僕はクルマの土台から、四つのモーターをはずした。
モーターに付けていた車輪もはずした。
その状態で、一番早く回るモーターを選んで、その先端に歯車を取り付けた。
らせん状の刻みが入った軸の両端にパテでタイヤをつけて、
そこと噛み合うようにモーターと動力源を配置した。
世凪
「粘土みたいー」
海斗
「パテだよ。粘土よりもかたくなるんだ」
世凪
「海斗、手先器用だねー」
海斗
「慣れてるからね」
海斗
「……よしっ……」
海斗
「……まわってる！！」
世凪
「わー！」
……すごい。
一つのモーターの回転が、二つの車輪に伝わっている。
噛み合った歯車が、回転する力を伝えているんだ。
互いに高速で回転するその機構が、僕にはとても美しく見えた。
世凪
「走らせてみよ！」
海斗
「うん……」
僕はおそるおそる、そのクルマを地面においた。
世凪
「おーーー！！」
海斗
「……走った……！」
世凪
「すごいすごい！　海斗てんさい！」
海斗
「やった！」
世凪
「遊馬せんせーにも見せようよ！　せんせーきっと喜ぶよ！」
海斗
「うん……」
世凪
「海斗ゆうしゅーだから、工科コースに選んでもらえるよ！」
海斗
「工科コース？」
世凪
「研究員の卵さん」
海斗
「そんなのがあるの？　それは、下層の人でも入れるの？」
世凪
「勉強すれば入れるんだよー」
海斗
「……そうなんだ。中層民になれる道が、あるんだ」
世凪
「魅力的なのはそこじゃなくてさ。海斗がずっと、好きな研究を
していられるってことでしょっ」
世凪
「中層民とか下層民とかじゃなくてさ」
海斗
「……」
僕には、そうは思えなかった。
中層に行く具体的な道がある。
少なくとも、その可能性が。
そのことで、僕の頭はいっぱいになった。
海斗
「……工科コース……」
世凪
「うん」
海斗
「……それは、昨日のあの、遊馬せいせいが教えてるの？」
世凪
「たぶんそうだよー」
海斗
「そうなんだ……」
世凪
「海斗はなんで学校こないの？」
海斗
「だって、友達もいないし」
世凪
「あーーー」
世凪は抗議するように、細めた目を僕に向けていた。
海斗
「……あいつらと、同じ学校に行ったって楽しくなさそうだし」
海斗
「……世凪は友達だけど」
世凪
「もったいないよー」
海斗
「でも、世凪だってあいつら嫌いでしょ」
海斗
「働くのも好きなら、ずっとこっちにいたっていいのに」
世凪
「わたしは働くのも好きだけど、同じ位、色んな本読むのも好きなの」
世凪
「わたしは色んな本を読みたいのにさ、それをあんな奴らのために
我慢するのって、もったいないでしょ」
世凪
「……わたしも学校には友達いないけど」
海斗
「そうなの？」
世凪
「うん」
海斗
「……そうなんだ」
てっきり、友達が沢山いるんだと思っていた。
世凪の性格なら、周りに人が絶えない気がするのに。
海斗
「世凪は学校でずっと本を読んでるの？」
世凪
「そうだよー」
世凪
「海斗も、もっと勉強したいんじゃないの？」
世凪
「昨日、遊馬せんせーの話を聞いてる海斗、ちょー楽しそうだったよ」
海斗
「うん、楽しかった」
世凪
「じゃあ学校一緒にいこーよー」
海斗
「……でも……」
僕は手元の、手作りのクルマを見つめた。
工作室には、行ってみたい。
下層民が研究員になる具体的な方法も知らなかった。
でも――
僕はゆっくり首を振った。
海斗
「僕は、行けない。僕は、お母さんの分まで働かないといけないから」
世凪が目を丸くした。
世凪
「……どうして？」
海斗
「……お母さんは、足が動かせないんだ」
海斗
「……だから、僕が二人分働かないといけない」
世凪
「なにかの、病気なの？」
僕は小さくうなずいた。
世凪
「……労働免除、されてないの？」
海斗
「されてるよ、されてるけど……」
世凪
「……？」
世凪は、俯いた僕を覗きこむように見つめていた。
海斗
「……母さんがサボってるって言われるのが、僕は悔しいから、だから……」
世凪の顔から、表情が消えた。
世凪
「……誰が、そんなこと言うの？」
海斗
「……シャチだよ。だから僕は学校に行く時間も働くんだ」
世凪
「海斗」
世凪が静かな声で僕を呼んだ。
そして僕の目を見つめたまま小さくゆっくり首を振った。
世凪
「それじゃあ、あいつらに言われたことを認めてるのと、同じだよ」
海斗
「……どうして」
世凪
「動けないお母さんの労働が免除されるのは、この街で暮らしている
人が受けられる当たり前の権利なんだよ」
世凪
「気持ちは、すっごくよくわかるけど、海斗の方法じゃ、
なにも解決しない」
世凪
「なにより、海斗のお母さんが喜ばないと思う」
海斗
「なんでよっ！　なんでそんなことが、世凪にわかるんだよ」
世凪
「……わかるの。わかるんだよ」
海斗
「……」
世凪
「……海斗、学校、一緒にいこ？」
世凪
「海斗なら絶対、あいつら全員見返せるよ。なにより――」
世凪
「きっと海斗なら、楽しめるよ。本読んで色んなことを知ったり、
思いついた物を自分の手で作ってみたり」
世凪
「そういうことができる場所なんだよ」
海斗
「……」
世凪
「……ねっ」
世凪の顔に微笑みが戻ってきた。
僕は、小さくうなずいた。
そのとき、世凪の笑みは顔全体に広がっていった。
海斗
「……わかった。……行ってみる」
世凪
「うんうん！」
海斗
「配給のときに、申請してみる」
海斗
「明日から午前中、学校に行ってもいいか」
世凪
「いいに決まってるよ！　もともと、海斗にはその権利があるんだから」
配給の列に並ぶ前に、労働の割り振りを決めている人たちに話をしてみた。
そこには、午前中一緒に水道管のメンテナンスを行ったあのおじさんもいた。
僕が学校に行きたいと伝えると、そこに集っている大人たちはみんな
うなずいてくれた。
親方
「それがいいよ。ちゃんと学校、行った方がいい」
海斗
「うん……ありがとう」
親方
「負けんじゃねぇぞ海斗、上層民なんかに」
海斗
「……」
親方
「お母さんのこと言われたら、ぶちのめしてやれよ。
ここにいるやつはみんな海斗の味方だからな」
海斗
「……わかった。頑張ってみる」
親方
「いっぱい勉強してこい」
親方
「それでえらくなっちまえ」
一緒に働いているみんなが、あんな風に応援してくれるとは思わなかった。
僕は配給を入れてもらった鍋を持って、世凪の方に歩み寄った。
世凪
「どうだった？　明日から、いっていいって？」
僕はうなずいた。
世凪
「やったね！　じゃあ一緒にいこっ！　案内してあげる、学校」
海斗
「うん」
僕たちはお互い、配給の鍋を持って下層を歩いた。
僕たち以外の子たちは、みんな親と一緒に歩いていた。
下層民はみな、なにかしらの労働にあたっている。
男親は、長いトンネルの先にある発電地帯や工場地帯のある
ところまでいって何日も帰ってこないことも多い。
海斗
「あの、さ」
世凪
「うん？」
海斗
「世凪も、僕と同じなの？」
世凪
「……？」
海斗
「お父さんとお母さん、いないのかなって」
世凪
「うん」
海斗
「……どっちも？」
世凪
「うん。いないよ。お父さんと一緒に住んでたけど、死んじゃった」
海斗
「……そうなんだ」
海斗
「……じゃあ、一人なの？」
世凪
「うん。でも前の生活の道具はあるし、こうやって働けばご飯も食べられるから」
海斗
「……寂しくないの？」
もしもお母さんが死んでしまったら――
僕だったらとても耐えられない気がする。
想像するだけでも嫌だ。
だが、世凪はゆっくり首を振った。
世凪
「楽しいよ、わたし。海斗も友達になってくれたし」
海斗
「……うん」
世凪
「明日からは、一緒に学校いくのね？」
海斗
「……うん」
世凪
「朝、エレベーターで待ち合わせしようよ」
海斗
「……わかった」
僕たちは時間を決めた。
世凪
「じゃあわたし、こっちだから」
海斗
「うん」
世凪
「いつか海斗の家に遊びに行くから、お母さんにわたしの話、
たくさんしといてね」
海斗
「う、うん」
世凪
「また、明日ねー！」
世凪はそう叫んで、ぎゅうぎゅうに立ち並ぶ下層の街の中を駆けていった。
僕はその背中を見送ってから、またトウモロコシ畑の中を歩いた。
海斗
「――それでね、世凪のほっぺがこんな風に、まんまるく膨らんでさ」
海斗
「僕が笑ったら、世凪も笑ってさ、口に入ったトルティーヤがね、
ぜんぶ僕の顔にかかったんだよ！」
母
「うっそ！　ふふっ」
海斗
「ぜんぶ、ぜんぶだよ！」
海斗
「世凪が笑ってね、僕も笑って、気付いたら広場の人もみんな笑ってたんだよ」
母
「あっはは！」
海斗
「世凪が吐いたくせにさ、世凪は僕のこと、トルティーヤ仮面とか、
マスク・デ・トルティーヤとかって呼ぶんだよっ！」
母
「ますく、で、とるてぃー、や？？？」
僕はうなずく。
海斗
「すぱにっしゅだよ。トルティーヤは、メキシコ料理だから」
母
「あーぁ……、なるほど……？」
海斗
「うん」
家に帰ってきて、気がつくと僕は世凪の話を延々としていた。
お母さんも楽しそうに僕の話を聞いている。
母
「世凪ちゃんは、物知りなんだね」
海斗
「そうだね、うん、よく本読むって言ってた」
海斗
「……僕と同じくらいは、頭いいの、かも」
母
「それはすごいね！」
母
「……お母さんもいつか会ってみたいなぁ」
海斗
「え？」
母
「世凪ちゃんに」
海斗
「……」
海斗
「世凪にも、話してみる。世凪も遊びにきたいって、言ってたから」
海斗
「……明日も、学校で会うし」
母
「……え？」
海斗
「……」
母
「海斗、明日、学校行くの？」
僕は黙ったままうなずいた。
母
「そう、そっか……」
海斗
「……」
僕はうつむいたまま黙っていた。
その頭を、お母さんは優しく撫でた。
母
「……じゃあ、明日も聞かせてね。海斗の話」
海斗
「うん。今日は、本を読んでよ」
母
「いいよ、なに読む？」
海斗
「カイトのやつ。最初からね」
母
「うん、いいよ、持ってきて」
お母さんに読んでもらおうと、『カイトの大冒険』を差し出したとき――
母
「……」
お母さんの左腕が、力なく垂れ下がっていた。
海斗
「……」
母
「うん……右手は、動く。左手も。
右腕も……うん、大丈夫」
海斗
「うん……」
母
「左腕は……、ん。あ……」
海斗
「……」
母
「……」
海斗
「……動かない？」
母
「……うん……。指は動くんだけど……」
海斗
「この前は、肩から下は動いてたよね」
母
「うん」
海斗
「……」
母
「……」
海斗
「でも、明日は動くかもしれないよね。今日は疲れてるのかも」
母
「……そうだね」
母
「ありがとう。今日はもう、寝ようかな」
海斗
「うん」
お母さんはしばらく、窓のほうに顔を向けて寝ていた。
しばらくは寝付けなかったのかもしれない。
でも、そのうちに静かな寝息が聞こえてきた。
お母さんが寝付いたあと、僕は机にクルマを出した。
スイッチを入れると、二つの車輪が回った。
何度かスイッチのきりかえを繰り返して、
全ての機構がうまく機能していることを確認した。
海斗
「……よし……」
あとは――。
これに被せる部分だ。
中層のモニターで見た映像を思い出す。
太陽の光を浴びて、きらきらと光っていた部分。
あの部分は、部品の寄せ集めでは作れそうにない。
そもそもあの部分は、なにでできているんだろう。
金属か、プラスチックか――
海斗
「……」
学校にはたくさんの本があると、世凪は言っていた。
僕が知りたいことも、そこで学べるだろうか。
クルマのことも調べたいし、なにより――
お母さんの病気のことも調べたい。
学校に、そんなに沢山の本があって、下層民も読めるなんて、全然知らなかった。
横になって天井を見上げる。
学校か。
口を結んだまま、動かなくなった母さんの左腕のことを思った。
僕は、沢山のことを学ばないといけない。
中層に行くために。
お母さんを、助けるために――
いつも通りの荷物をつめた鞄を肩にかけて、僕は母さんを振り返った。
海斗
「じゃあ、いってくるね」
母
「うん、……行ってらっしゃい」
母
「……頑張ってね」
海斗
「うん」
僕は下層の中央にあるエレベーターに向かって歩いた。
自然と駆けるような速さになった。
不思議だ。
労働に行くときと同じ道なのに、今日は足取りが軽い気がする。
不安もあるけど、まずは――
エレベーターの前で世凪に会うのが、なにより楽しみだった。
世凪
「あっ」
世凪は僕よりも先にエレベーターの前に着いていた。
僕に気付いて、満面の笑みを僕に向ける。
世凪
「海斗！」
海斗
「おはよ……」
世凪
「ちゃんときてくれた！」
海斗
「う、うん……」
手持ち無沙汰で、僕は肩掛け鞄のベルトを両手で握った。
僕は、世凪が不思議なものを手に持っているのに気がついた。
四角くて、ゴツゴツとして、固そうな物だった。
海斗
「……なに、それ……？」
世凪
「海斗にお願いがあるんだけどさっ」
海斗
「？？」
世凪
「写真撮って、いい？」
海斗
「写真？　写真って……あの写真？　静止画を記録するやつ？」
世凪
「そそっ。これね、撮ったらすぐ紙になるの。面白いでしょ」
世凪
「すんごく古いものなんだよっ」
海斗
「へー」
世凪
「撮ってい？　海斗のこと」
海斗
「えっ、なんで？」
世凪
「撮りたいから、海斗のこと」
海斗
「なんでよっ」
世凪
「いいじゃんっいいじゃんっ！　ほらほら、こっちむいて、笑って！」
世凪はそう言って僕にカメラを向けた。
海斗
「えっ、えっ……」
世凪
「ほらほらー、撮れる枚数、限られてるんだからいい顔してよー」
海斗
「えっ！　そうなのっ」
驚いて目を丸くしたとき、世凪の手元の機械がバシャッと音を立てた。
世凪
「あっはは！　面白い顔ー」
海斗
「写真なのに、なんで撮れる枚数が限られてるの？」
世凪
「この紙がないんだよー、ほら」
世凪はそう言って、黒い機械から吐き出された白い紙をヒラヒラと振った。
その紙に、うっすらと僕の姿が映し出されていた。
ゆっくりではあるが、段々と色濃くなっていく。
海斗
「すごい！」
世凪
「この紙がね、もうある分しかないんだー」
世凪
「もともとお父さんのだからさ」
海斗
「……あと何枚あるの？」
世凪
「ひみつー」
海斗
「……」
僕のことを撮るくらいだから、まだ枚数はあるんだろうな。
そう思った。
世凪
「よしよし、よかった、撮らせてもらえて」
そう言って世凪は、僕の写真を大事そうにしまった。
世凪
「いこっ」
海斗
「う、うん」
エレベーターに乗り、中層の一角を世凪と一緒に歩く。
普段ならもう、午前中の労働をしている時間だ。
現に、中層の通路にはちらほらと清掃している下層民の人たちがいた。
世凪について歩いていくと、左右対称の大きな建物が見えてきた。
海斗
「これが、学校か……」
世凪
「一回もきたことなかったの？」
海斗
「うん……ずっと労働してたから」
世凪
「じゃあ海斗はわたしの後輩だねっ。ここ、学校と研究所が
一緒になってるんだよ」
海斗
「じゃあ、研究員の人たちはここで働いてるんだ……」
僕は改めて、その大きな建物を見上げた。
世凪
「まんなかからこっちが学校で、反対側が研究所。
わたしたちは研究所の方には入れないよー」
海斗
「そうなんだ」
世凪
「まずは教室いこ」
海斗
「教室……？」
世凪
「朝だけ、みんなで集るんだよ。下層の子はそのあと自由だから、
一緒に図書館いこっ」
海斗
「えっ、そうなの」
世凪
「うん。決まった授業があるのは上層と中層の子だけ。
かわいそうだよねー」
世凪
「絶対自分の好きな勉強できたほうがいいのに」
海斗
「うん、そうだね。僕もそう思う」
僕がそう答えると、世凪は目を丸くしてから微笑んでうなずいた。
世凪
「いこっ」
世凪と一緒に、教室に入った。
教室は僕が思っていたよりはずいぶん広かった。
世凪
「すわろ」

海斗
「うん」
世凪
「下層は、うしろのほう」
海斗
「あ、ここも別れてるんだ」
世凪
「うん、前から上層、中層、下層だよ」
僕たちは教室の後方の端に、並んで座った。
教室には絶え間なく学生たちが入ってきた。
僕たちより小さい子もいれば大きい子もいる。
教室の席は段々埋まっていった。
下層は満席になり、教室のうしろに立つ生徒も出始めた。
上層と中層の席にはまだまだ空きがある。
シャチとその一行が教室に入ってきた。
シャチと出雲は上層の席に、それ以外の奴らは中層の席に座った。
上層の席に座っている生徒はほとんど、シャチと同じようにアンドロイドを
連れていた。
上層のエリアに空席がある状態のままで、なにかの音が鳴った。
教室の前方から、遊馬先生が入ってきた。
世凪
「最初の３０分だけ、遊馬先生が歴史の授業をするんだよ」
海斗
「歴史」
上層と中層の子たちがみんな、手元の端末に同じデータを表示していた。
海斗
「あれは……？」
世凪
「教科書」
海斗
「教科書」
世凪
「先生の話すことが書いてあるの」
海斗
「僕、もってないけど」
世凪
「図書館にいけばいつでも読めるよ」
海斗
「あ、そうなんだ」
見回すと、下層の席に座っている子たちは誰も端末をもっていなかった。
僕の端末も捨ててあったのを拾ったものだ。
下層の生徒には配給されていないんだろう。
遊馬
「――先週はパラグルコースとその解糖系の発見までを説明した。
今日はその影響について説明する」
遊馬
「パラグルコースは、２０７５年に発明された人工甘味料だ。
その化学式はグルコースと酷似している」
遊馬
「この人工甘味料は、南極の永久凍土/とうど層で凍り付いていた古代微生物から
発見された単糖類を人工的に合成したものだ」
遊馬
「これは当時、二つの意味で画期的な人工甘味料だった」
遊馬
「一つは、脳のエネルギー源たりえたこと。それまでの人工甘味料は、
脳にとってはなんの意味もない物質でしかなかった」
遊馬
「それまで脳の唯一のエネルギー源はグルコースだった。脳は絶え間なく機能
している器官の一つだから、我々はそこにグルコースを提供し続けないと
いけない」
遊馬
「寝ているときでも脳は働くのをやめない。心臓と同じだ。
意識があるかないかに関わらず、常に機能し続けている」
遊馬
「我々が感じる空腹も、脳が我々の意識に対して、そう感じるように指令を
出しているに過ぎない」
遊馬
「そして我々は脳の命令に従って、せっせと食事をとって栄養を送っている訳だ」
シャチ
「下層民みたいだ」
教室の前の方で笑いが起きた。
遊馬先生は笑わなかった。
遊馬
「今から何万年も前、人類はいつも食べ物にありつけていた訳ではなかった。
人類の歴史は、飢餓との戦いの歴史でもあった」
遊馬
「だから我々の体は、グルコースを体内に貯蔵しておく何重もの仕組みを
備えるようになった。――これが、生物の進化だ」
遊馬
「だが一方で、グルコースが過剰になり、血糖値があがりすぎたときに、
それを抑制する安全装置としては、インスリンしか備えていない」
遊馬
「この安全装置の機能不全が糖尿病だ。人類がまだ地上にいたころ、
先進国での糖尿病の有病率は爆発的に増加していた」
遊馬
「農耕という文化を手に入れ、食べ物が安定供給されるようになったあとも、
目の前にある食べ物を衝動的に食べようとする人の習性は消えなかった」
/
遊馬
「種の進化は、基本的に不可逆なんだ。一度進むと、元には戻れない」
遊馬
「だから、人々は自制しなければならなくなった。健康を維持するためという
理由もあるが、それだけではなかった」
遊馬先生が、教室を見回した。
遊馬
「肥満は美しくないと、地上にいた人類は考えていたからだ」
遊馬
「目の前に無尽蔵に食べ物があるのに、それを摂取せずにいられる自制心。
その精神的美徳の象徴という面もあったのかもしれない」
遊馬
「つまり、あくまでグルコースの安定供給のために体を利用しようとする脳と、
美しい個体でありたいという人類の集合的な美意識――」
遊馬
「このせめぎ合いが起きていた」
遊馬
「人類と脳の戦争みたいだろ」
遊馬
「結論からいうと、この戦争は人類が制した――
パラグルコースの発見と量産によって」
遊馬
「……といっても、その功績を生んだのも人間の脳なんだけどね」
教室に笑いが起きた。
遊馬
「パラグルコースと新しいパラグルコース解糖系の発見。これの画期的だった
ところは、脳のみ/・・・のエネルギー源であったということだ」
遊馬
「発見された新しい解糖系は、脳の中にしかなかった」
遊馬
「つまりパラグルコースは、脳の中でのみＡＴＰと呼ばれる体内のエネルギー源
になり、シナプスに直接的にエネルギーを供給する」
遊馬
「パラグルコースは脳にエネルギーを供給するが、それ以外の血中では、
廃棄物として体外に捨てられると考えられていた」
遊馬
「実際、あらゆる動物実験によっても、パラグルコースが蓄積されることは
なかった」
遊馬
「脳にしかその正体は見抜けない。だから、体の外に捨てられる」
遊馬
「この魔力はすさまじい。いくら食べても全く太らず、糖尿病にもならず、
脳にはしっかりエネルギーが供給できる」
遊馬
「でも、このパラグルコースが爆発的に普及した要因はこれだけじゃない。
なんだと思う？」
遊馬が教室を見回す。
遊馬
「――味だよ」
遊馬
「パラグルコースはね、うまかったんだ、つまるところね」
また、教室が軽くわいた。
遊馬
「それまでの人口甘味料は、例えば砂糖の５０００倍の甘みとか――」
遊馬
「甘さという尺度で測れば圧倒的な数値をたたき出していたけど、
その味にどこかぎこちなさがあった」
遊馬
「ほとんどの人が、砂糖と合成甘味料の識別ができたと言われている」
遊馬
「でも、パラグルコースの味は、だれにも識別できなかった」
遊馬
「パラグルコースは、人類の舌を騙して、爆発的に普及した」
遊馬
「パラグルコースを摂取したことのない人などいないほど、
あっという間に、世界中に浸透した」
遊馬
「誰も気付かなかったんだ――パラグルコースが、変異原性をもつことに。
つまり――」
遊馬
「人類の生殖細胞の遺伝子を変異させていることに」
遊馬
「人類がそれに気付いたとき、パラグルコースの摂取を始めてから、
おおよそ二世代進んでいた」
遊馬
「人類の気付かないうちに、進化は進んでいったんだ」
遊馬
「その具体的な内容は、また次回説明しよう。今日はここまで」
遊馬先生は、資料を写しだしていた機械を閉じて、教室をあとにした。
海斗
「パラグルコース、か……」
世凪
「遊馬先生の授業は週に一回しかないんだよ。海斗、ラッキーだったね。
面白かったでしょ？」
僕はうなずく。
世凪
「よっし、わたしたちはあとは自由だよっ、どうする海斗」
海斗
「あ、そうなんだ」
世凪
「うん。教室と先生の数が足りてないんだって。
でも、図書館にいけば過去の授業の映像もあるよ」
海斗
「なるほど」
世凪
「今日は初日だし色々案内してあげる。
それで最後に図書館に行って、一緒に本読も」
海斗
「うん、ありがとう」
世凪
「工作室見て、屋上見て、図書館かな。行こっか」
海斗
「うん」
世凪
「ここが工作室だよっ」
海斗
「おー、ここが――」
僕は工作室の一つ一つを、歩きながらじっくり眺めた。
見たことのない装置がたくさんある。
そのうちの一つに目がとまった。
海斗
「なんだろ、これ……」
世凪
「なんだろねー」
空洞になった、四角い箱。
その周りに、丸みを帯びた色々なものが並んでいた。
その形は、映像でみたクルマの形に似ているような気がした。
海斗
「……もしかして、これで作ったのかな、この辺の……」
世凪
「なのかもねー。じゃーそろそろ行こっかー」

海斗
「まって！　まって世凪！」
世凪
「でもこのあと屋上見て図書館行って、そのあと仕事行くでしょー」
世凪
「時間なくなっちゃうってばー」
遊馬＠？？？？
「それはプリンターだよ」

振り返ると、遊馬先生が立っていた。
世凪
「遊馬せんせー」
遊馬
「珍しいね、世凪がここにいるのは」

世凪
「案内してあげてるの、友達の」
遊馬先生は、世凪に微笑みを向けた。
海斗
「先生……、ぷ、プリンター……？　って……？」
遊馬
「そこのボタンを押してごらん」
海斗
「……これ……？」
僕は、遊馬先生が指差したボタンを押した。
フォンっと不思議な音がして、箱の横に付いていたモニターが光った。
遊馬
「人間が地上にいた時の都市を簡易再現するためにね、
当時の主な工業製品のスキャンデータを保管しているんだ」
遊馬
「データとスケールと色を選べば、すぐに作れるよ」
海斗
「じゃあ、ここに並んでるのも……？」
遊馬
「そのデータを印刷したものだね」
海斗
「すごい……！」
遊馬
「なにか作ってみる？」
僕は黙ったままうなずいた。
遊馬先生は僕に微笑みかけたあと、その機械を操作した。
すると、箱の中に、半透明ななにかが浮かび上がった。
遊馬
「……これ、かな？」
海斗
「あ……」
それは、クルマだった。
土台に乗っける、丸みを帯びたもの。
僕が作りたかったものだ。だけど――
海斗
「あの、ちょっと、形が……。あの、こ、こういう……」
僕は指で、思い描いている形をなぞった。
遊馬
「あぁ……」
遊馬
「……こっちだね」
海斗
「……はい！！」
そこに表示されているのは、いつか中層のモニターで見たクルマの形と同じ
ものだった。
映像の中で、そのクルマには楽しそうな家族が乗っていた。
海斗
「それです！　それ……」
遊馬
「色は何色がいい？」
海斗
「あ、黄色……ちょっと、暗めの……」
遊馬
「このつまみを回してごらん。色が変えられるから」
海斗
「う、うん……」
僕はそのつまみを回して、映像でみたのと同じような色に調整した。
遊馬
「サイズは？」
海斗
「あ……あの、これに……被せたくて……」
僕は鞄の中から、走るようになった土台をとりだした。
遊馬
「お」
僕のてのひらの上のクルマをみて、遊馬先生の目が輝いた。
遊馬
「直したんだね。見せてくれるかい」
僕はうなずいて、それを遊馬先生に手渡した。
遊馬
「すごいね、よく見つけたな……。
これは……、自分で加工したんじゃないだろう？」
僕はうなずいた。
海斗
「廃棄所で、拾った――」
世凪が言っていた言葉を思い出す。
海斗
「オルゴールを分解して」
遊馬
「あぁ、オルゴールか。なるほどね……」
遊馬
「スイッチ、入れていいかな」
海斗
「うん」
遊馬
「ははっ！　すごいね！　よくできてる」
遊馬
「これは、ちゃんとボディーをつけてあげないとね」
遊馬先生は机から定規を取って、僕が作ったクルマのサイズを測った。
遊馬
「――よし、サイズもわかった」
遊馬
「はい。見せてくれてありがとう」
そう言って僕にクルマを手渡してから、遊馬先生は
機械に数字をいくつか打ち込んだ。
遊馬
「みててごらん。面白いよ」
遊馬先生は一歩引いて、僕と世凪から機械が見えるようにしてくれた。

真っ白な光線が奥と右から放たれて、半透明に表示されている
ボディをドンドン実体化させていく。
海斗
「わ、すごいっ！」
あっという間に、透明な仕切りの向こうに、クルマのボディーが現れた。
遊馬
「このメーターが全部なくなれば完成だ。今冷却中だよ」

海斗
「熱いんだ、今は」
遊馬
「とてもね」
遊馬
「できたよ。あけてごらん」
海斗
「……」
遊馬先生が指差した取っ手を引っ張ると、透明な仕切りが開いた。
海斗
「わっ……すごい。すごいや……！」
遊馬
「キミの車が完成したね。ＳＵＶだ」
海斗
「ＳＵＶ？？」
遊馬
「スポーツ・ユーティリティ・ヴィークル。
後ろから大きな荷物も積み込めるだろ」
遊馬
「人が地上に住んでいた時は、いろんな道具を使って体を動かす娯楽があった。
その娯楽はスポーツとよばれていたから、ＳＵＶ/スポーツ・ユーティリティ・ヴィークル」
海斗
「つけてみていいですかっ」
遊馬
「もちろん」
僕は鞄からパテを取り出した。
遊馬
「ん。それは……パテか。水道管の工事で配られた？」
僕はうなずく。
遊馬
「こっちを使うといい。工作用のパテだ」
遊馬
「パテも用途によって色々な種類がある。これはキミにあげよう」
海斗
「あ、ありがとう……」
世凪
「いいなー、ずるいー」
遊馬
「世凪も欲しいかい？」
世凪
「あ、大丈夫。もらっても使わないから」
遊馬先生は世凪の言葉に笑ったあと、また僕に顔を向けた。
遊馬
「スイッチは中にあるだろ？　ボディーは車体から取り外せるように
したほうがいい」
海斗
「あ、そっか……じゃあ……」
遊馬
「ボディーの内側がフックみたいになってるだろ。
そこを引っかけられるような構造にしてみてごらん」
海斗
「うん……」
僕はそのもらったパテで、ＳＵＶのボディーを固定した
海斗
「できた……！」
見上げると、遊馬先生が優しく微笑んでいた。
遊馬
「よかったね」
海斗
「あ、ありがとうございます」
遊馬
「ううん、私はなにもしていない。キミの作品だよ」
僕は世凪を振り返った。
海斗
「できたよ、世凪、ほら、見て！」
世凪
「やったね！　よかったじゃん！」
海斗
「走らせてみよ！」
世凪
「えぇ！？　図書館は！」
海斗
「走らせたあとで！」
僕は鞄を抱えて走り出した。
世凪
「絶対時間なくなっちゃうじゃんー！　海斗ー！」
世凪
「ていうか、オルゴールー！！　忘れてるー！」
世凪
「もー……」
遊馬
「ははっ、いいね。あの子は研究員に向いてる」
世凪
「ですねー」
海斗
「世凪、こっち！？　屋上、こっちでしょ！？」
世凪
「そうだけど、待ってってばー」
海斗
「見ててっ！」
海斗
「これだ……これだよっ……映像でみたのと同じだ！」
世凪
「海斗うれしそー」
海斗
「うれしいよ、すっごく」
世凪
「なんか、わたしもうれしいなー」
世凪
「学校きてよかったね、海斗」
海斗
「うんっ！」
僕は走っていくＳＵＶを追いかけた。

――お母さんに見せよう。
このときのために、中途半端なものは見せずにきたんだ。
そのとき――
シャチ
「ん……」

海斗
「――！！」
僕のＳＵＶが、シャチの足にぶつかって止まった。
シャチ
「……なんでお前がここにいるんだよ」
シャチ
「仕事はどうしたんだよ」
海斗
「……」
後ろから、世凪の走ってくる音が聞こえた。
シャチ
「なんだこれ……。車？」
海斗
「それは……僕の……」
世凪
「返して。それ、海斗が作ったの」
僕はおそるおそる、シャチを見上げた。
シャチの視線は、僕の思っていたのとは違うところに注がれていた。
シャチは、世凪の手元をじっと見つめていた。
シャチ
「……なんでお前がもってるんだよ」
世凪
「え？」
シャチ
「それ、オルゴールだろ！　うちにあった、見せろよそれ！」
世凪
「……」
僕が振り返ると、世凪と目が合った。
世凪の目に、不安が浮かんでいるのがわかった。
海斗
「これは……廃棄物の集積所で拾ったんだ、だから――」
シャチ
「嘘だ！　捨てるわけねぇよ！　見せろよ！」
海斗
「違う、捨ててあったんだよ！　壊れてたから――」
世凪
「あっ――」
シャチは世凪の手からオルゴール木箱を奪った。
そして、自分の手元で蓋を開けた。
シャチ
「……壊したな……お前、なにしたんだよ」
海斗
「……壊れてたから、部品を少し、もらったんだよ。
でも――」
シャチ
「壊したんだろ！！　お前が！　壊したんだろ！」
海斗
「……」
世凪
「……」
シャチ
「お前、下層民のくせに、うちのもの壊したんだな」
シャチ
「……下民！」
そう叫んだシャチは、僕のクルマを高く掲げた。
海斗
「やめっ――」
海斗
「……」
言い終わる前に、クルマはかたい床に叩きつけられていた。
僕はじっと、叩きつけられたクルマを見つめた。
涙が膨らんで、目の前が滲んだ。
零れた涙が床にしみを作った。
一つ、二つ。
染みは増えていった。
世凪
「海斗……」
僕はその場にかがみ込んで、割れたかけらを集めた。
シャチ
「……絶対、ゆるさねー」
そう言ってシャチは去って行った。
屈んだ僕の視界に、見慣れない足元が映り込んだ。
出雲
「……これも」
出雲はそう言って、僕の手元に、クルマのカケラを乗せた。
海斗
「……」
僕はその場にかがみ込んで、鞄をおろした。
中からパテを取り出す。
涙を拭った。
すぐに視界が霞む。また拭った。
世凪
「海斗、なにするの……？　直すの？」
僕は黙ったままうなずいた。
遊馬先生にもらったパテで、バラバラになった車体をくっつける。
でも、われた車体は中々くっつかなかった。
元々持っていた灰色のパテも使った。
車体はどんどん不格好になっていく。
モーターも、動力源も、灰色のパテに埋もれた。
スイッチを入れても、動かなくなってしまった。
腕で目を擦って、パテを剥がしていく。
鞄に入っている予備のモーターを取り出して、そこに取り付けようとしたとき、
モーターに付けていた歯車がポロリと二つに割れた。
軽い力をいれただけで、二つに割れてしまった。
僕は歯を食いしばった。
この歯車は、モーターの回転を伝える大切なパーツだ。
涙を拭いて、僕は先に歯車を直し始めた。
その断面にパテを塗りつけてくっつけると、歯車の大きさが変わってしまった。
世凪
「海斗……もうすぐ、仕事の時間だよ……。行かないと」
海斗
「……先、行っていいよ」
世凪
「……」
海斗
「僕、直してからいくから……」
世凪
「でも……」
僕は黙々と作業を続けた。
世凪
「……わたしも、待ってるよ」
海斗
「……」
海斗
「……うっ……うぅっ……」
もう、自分がなんの作業をしているのか、わからなくなっていた。
それくらい長い時間、僕はバラバラになったクルマを修理していた。
わかったこともいくつかある。
歯車にはものすごく強い力がかかっていて、強度が必要なこと。
だから、一度割れると新しいのに交換するしかないということ。
つまり――
今の僕には、直せないということ。
海斗
「うっ……うっ、うぐっ……」
長い時間、泣き続けると、喉と頭が痛くなるということ。
どんなに堪えようとしても、声は漏れてしまうということ。
中々涙は枯れないということ。
世凪
「海斗――」
海斗
「……うっ、うぐっ、ぐっ……」
世凪
「……もう、行こ……。帰ろうよ……」
世凪
「……お母さん、心配してると思うよ……」
海斗
「……見せたかったんだ」
世凪
「……え」
海斗
「……お母さんは、中層のモニター……を、み、見に、いけない、から……」
世凪
「うん……」
海斗
「走ってる、く、クルマは……うぐっ……か、かっこういいからっ……」
海斗
「……見せてっ、あげたかったから……つくった……」
海斗
「つ、作ったのに……。は、走った、のに……」
世凪
「……うん」
海斗
「のに……今の僕には、もう……」
海斗
「直せないんだ……う、うぅぅっ……」
僕は立ち上がって、涙を拭った。
袖はもうびっしょりと濡れていた。
世凪が僕の隣にきて、足元のクルマを見下ろす。
形だけ元通りにしたＳＵＶ。
走る機構を失った、カラッポのクルマがそこにあった。
世凪
「……もう、動かないの？」
僕はゆっくりうなずいた。
世凪はクルマを音もなくひろいあげた。
そして反対の手を僕の手に重ねて、そっと握った。
海斗
「……」
世凪
「帰ろ。……歩ける？」
僕はうなずいた。
世凪
「うん」
世凪
「海斗の家、こっち？」
海斗
「うん……」
世凪はずっと僕の手を引いていたくれた。
僕は涙を拭きながら、世凪の少し後ろを歩いた。
世凪
「……トウモロコシ、すごいねー」
海斗
「……うん」
世凪の手は、最初ひんやりと冷えていたが、今はあたたかい。
やわらかいてのひらが、僕の手をしっかり握っていた。
世凪
「……海斗ならね」
海斗
「……うん？」
世凪
「きっといつか、もっとすごいもの、作れるよ」
海斗
「……もっとすごいもの？」
世凪
「うん。なにか……人を笑顔にするようなもの！」
海斗
「……」
世凪
「海斗になら、絶対作れる！」
海斗
「……うん……」
世凪
「遊馬先生に頼んで、これからはあの工作室で、
材料も揃えられる！」
世凪
「へんな言いがかり付けられるのは、今日でおしまいにしよ」
海斗
「……うん……」
世凪
「だから、泣き止んで。海斗」
世凪は消え入りそうな声でそう言った。
そのとき、僕はまた立ち止まってしまった。
その声には、世凪の不安が滲んでいた。
僕は――世凪を不安にさせてしまったんだ。
もう僕には自分の感情が、よくわからなくなってしまった。
また、シャチに壊された瞬間の光景が浮かんだ。
シャチが僕を憎々しげに睨んだ目が浮かんだ。
どうして僕は、こうもはっきりと過去のことを思い出してしまうんだろう。
忘れよう忘れようと――
意識すればするほど、クルマが散らばる瞬間が脳裏に浮かび、そのときの感情が
僕の胸の内を満たしていった。
世凪
「……海斗」
俯いたまま、みっともない声で泣きじゃくる僕に、世凪が近づいてくるのが
わかった。
僕の視線の先には、世凪のつま先があった。
そのつま先が、背伸びをするようにゆっくりとつま先立ちになり――
僕の額に、やわらかいなにかがあたるのを感じた。
海斗
「……ぇ？」

そのあとに、あたたかさを感じた。
世凪と繋いでいたてのひらが感じていたのと、同じあたたかさだった。
世凪の香りが僕を包んだ。
お母さんとは違う種類の、やさしいにおい。
世凪の唇を額に感じながら――
僕の心を覆い尽くしていた悲しい気持ちがおいやられ、
穏やかな気持ちが満ちていく。
そうして僕の心の中は、世凪でいっぱいになった。
世凪
「……」
世凪
「……泣き止んだ」
海斗
「う、うん……」
ゆっくり離れていった世凪の頬は、少しだけ朱く染まっていた。
きっと、僕も同じようになっているんだろうと思った。
頬が熱かったからだ。
世凪は頬を赤らめたまま、やさしく笑った。
世凪
「よかった、海斗が泣き止んで」
海斗
「うん……」
世凪
「また、工作室に行って、作り直せばいいよ」
海斗
「うん」
世凪
「でも、工作室と図書館は、交代交代ねっ」
世凪
「次は、わたしの作ってるものを海斗が見る番だからね」
僕は、俯かせていた顔をあげた。
海斗
「世凪の作ってるもの……？」
海斗
「……なに、それ？」
世凪
「ふふん」
海斗
「？」
世凪
「気になる？」
僕はうなずいた。
世凪
「お話！」
海斗
「……おはなし……？」
世凪
「わたし、物語を自分で作ってるの！」
世凪
「明日はそれを、海斗に教えてあげる」
海斗
「うん……」
世凪
「楽しみ？」
海斗
「……」
世凪
「楽しみですかー？」
海斗
「……うん」
世凪
「よっしゃ！」
世凪
「あ、あれ、海斗のおうち？」
海斗
「うん」
世凪
「海斗のおうち、一緒に行っていい？」
海斗
「……」
黙ったまま、僕はうなずいた。
海斗
「……ただいま」
母
「おかえり……あれ？」
世凪
「こんにちは！」
母
「……こんにち、は？」
世凪
「世凪っていいます！」
母
「……あぁ！！」
お母さんが大きな声を出して、世凪が目を丸くした。
母
「……あなたが」
世凪
「はい！　こんにちは！　あっ……、こんばんは！」

母
「こんばんは」
世凪
「おじゃましていいですかっ」
母
「もちろんっ！　おばさんも世凪ちゃんとお話してみたかったの」
世凪は僕の方に、キョトンとした顔を向けた。
母
「……うんっ」
世凪
「？？」
母
「世凪ちゃん、とっても可愛い子だね。海斗の言ってたとおり」
僕は勢いよく顔をあげた。
世凪がにんまりとした笑顔を僕に向けていた。
海斗
「僕、そんなこと言ってないでしょ！」
母
「あれ、そうだっけ」
海斗
「言ってない！」
母
「でも、お母さんには伝わってたけど」
海斗
「う、う、嘘だよ！」
世凪
「あっはは！」
世凪とお母さんが一緒になって笑った。
母
「世凪ちゃんとなら、友達になってもいいかもって」
世凪
「ほんと！？」
海斗
「それは……」
海斗
「……言ったけど……」
世凪
「えへへー」
母
「この前から、海斗は世凪ちゃんの話ばっかりで」
世凪
「えっ、そうなのーっ！」
海斗
「お母さん！」
海斗
「……そんなことないよ……ないでしょ……！」
母
「トルティーヤの話も」
世凪
「あはは、そうそう。海斗の顔にね、はりついたんだよね」
海斗
「世凪が吐き出したんだよ！　ほっぺこんなに膨らませて！」
世凪
「あっはは！」
母
「世凪ちゃんは、外国の言葉が話せるの？」
世凪
「？」
母
「海斗、なんだっけ、あの……マスクをとったるどーみたいなやつ」
世凪
「？？？」
海斗
「……マスク・デ・トルティーヤ？」
世凪
「すぱにっしゅ！」
母
「すぱにっしゅって……」
世凪
「スペインって国の言葉だよ。
でも話せる訳じゃないよ。マスク・デ・ゾロリっていう本読んだの」
母
「わー」
世凪
「あれ、マスク・デル・ゾロリだったかな……忘れちゃったけど」
世凪
「でも、そんな感じ！　トルティーヤは、メキシコって国の料理でしょ」
世凪
「メキシコでも、スペインの言葉話してたから――
海斗はマスク・デ・トルティーヤ！」
海斗
「最後が全然繋がってないよ！」
母
「世凪ちゃんは物知りなんだね」
世凪
「本が好きなの！　物語が！」
母
「うーん！」
海斗
「……」
僕は、世凪の脇に抱えられたクルマを見つめた。
世凪
「……」
世凪が僕の視線に気付き、そのクルマを僕に差し出した。
母
「？？？」
世凪
「……海斗」
僕はクルマを受け取り、その手元のクルマを俯いたまま見つめた。
母
「それは……海斗が作ってた……クルマ？」
海斗
「……」
母
「見せてくれるの？」
海斗
「……」
世凪
「あのね、海斗のママ……、あのね。
海斗の車、動いたんだけどね、壊れちゃったんだよ」
母
「……」
お母さんは僕のことを静かに見下ろした。
僕はその視線から逃れるように俯いた。
そして――
また、僕の目から涙が溢れた。
このクルマは、今僕の手にあるけど、もう失われてしまったものだ。
海斗
「……お母さんに、ね」
海斗
「……見せてあげる前に、壊されちゃったんだ」
海斗
「……」
母
「壊された……？」
海斗
「……」
黙ったまま、涙だけが流れ続けた。
足元に落ちた雫のあとを、僕はぼんやりと見つめていた。
母
「そうだったんだね」
海斗
「……」
世凪
「……あのね」
母
「うん？」
海斗
「……？」
世凪
「海斗と、海斗のママ。あのね……。絶対秘密、守ってくれる？」
母
「……」
僕は顔をあげた。
世凪の真剣な眼差しが、僕に注がれていた。
僕とお母さんの目があった。
お母さんは不思議そうな顔をしていた。
きっと僕も同じだ。
でも、僕たちはうなずいた。
母
「うん、守るよ」
海斗
「僕も」
世凪
「……じゃあ、手を出して」
僕たちは両手を出した。
世凪は僕の左手と、お母さんの右手を握った。
世凪
「二人も、手を繋いで」
僕はお母さんの、動かなくなった左手を握った。
僕たち３人の中に小さな輪がうまれた。
世凪
「目、つむってね」
お母さんと目を見合わせてから、僕たちは目を閉じた。
世凪
「……いくよ。……驚かないでね」
世凪のその静かな言葉がゆっくり、体の内側までしみこむように届いたとき――
海斗
「……え――」
クルマが走っていた。
屋上の滑らかな床をまっすぐ。
それは、さっき僕の見た光景に似ていた。
だが、アングルが違う。
クルマを中心に、映像の輪郭はどんどん鮮明になっていく。
僕もそこにいた。
笑っている。
嬉しそうに飛び跳ねて、クルマを追いかけていた。
海斗
「これだ……これだよっ……映像でみたのと同じだ！」
世凪
「海斗うれしそー」
その映像の中の僕が喋っている。
世凪の声も聞こえた。
海斗
「うれしいよ、すっごく」
世凪
「なんか、わたしもうれしいなー」
世凪
「学校きてよかったね、海斗」
海斗
「うんっ！」
僕がクルマを追いかけていく。
そこで、その映像は終わった。
世凪
「……」
母
「……」
海斗
「……今のっ、て……」
目をゆっくり開くと、僕の自宅に戻ってきていた。
お母さんも目を丸くしている。
まるであの場所にいるようだった。
海斗
「……なに？」
世凪
「わたしがさっき見た記憶みたいな、もの？」
母
「……」
海斗
「……」
僕も、お母さんも、なにも言えずにいた。
初めての体験だった。
力の抜けた口を、ただ開けているだけだった。
世凪
「……あの……」
世凪
「……気付いたときには、わたし、これ、できて……。
でも、怖がる人もいるから、やめなさいって、言われてて……」
海斗
「……誰に？」
世凪
「……お父さん」
海斗
「……」
もうこの世にはいない、世凪のお父さん。
世凪の名前を付けてくれた人だと、世凪は言っていた。
世凪
「……だから、秘密にしておきたくて……」
もじもじと両手の指を絡ませながら、世凪は俯いた。
海斗
「……すごい」
母
「うん……！」
世凪が顔をあげた。
海斗
「すごいよ！　えっ、なんで！？　どういう仕組みなの？」
世凪
「え、し、シクミ？　いや、それはわたしにもわからないけど……」
母
「こわくなんてなかったよ、とっても素敵な力！」
世凪
「へ……」
母
「ありがとうね、世凪ちゃん」
母
「おばさんにも、喜んでる海斗の姿が見えた。
……あのね。……すっごく嬉しかった！」
海斗
「いや、見て欲しいのはクルマで――」
僕はそこで言葉を止めた。
お母さんの目に、涙が浮かんでいたからだ。
母
「……すっごく、嬉しかったよ、世凪ちゃん。ありがとね」
お母さんは、まだ動くほうの手で世凪の両手を掴んでそう言った。
世凪はきょとんとされるがままになっていたが、
だんだんとその頬が紅くなり――
世凪の目にも、涙が浮かんだ。
多分、お母さんのと同じ種類の涙だと、僕は思った。
こくん、こくんと、世凪はうなずいていた。
世凪
「えへへ……」
世凪はぐいと涙を拭ってから、僕とお母さんに、いつもの満面の笑みを見せた。
世凪
「……喜んでもらえて、よかった！　どういたしまして！」
それからすぐに陽が落ちて、窓の外が暗くなった。
母
「世凪ちゃん、おうち帰らなくて大丈夫？」
世凪
「うん！　近いし！」
海斗
「そうなんだね。ご飯食べてく？」
世凪
「え、いいの？」
海斗
「うん、今日は――」
そこで僕は、はたと思い出した。
海斗
「あーーーーーーっ！！！！」
世凪
「えっ！？　な、なにっ！？　どうしたのっ！？」
母
「海斗……？」
海斗
「……配給……」
そう呟いて、僕は視線を世凪に向けた。
海斗
「……もらってない……」
海斗
「……午後の労働も、行ってない……」
世凪
「海斗がずっと車、なおしてるからじゃんー」
海斗
「どうしよう……」
世凪
「なにがあるの？　あるものでつくろうよ」
世凪
「ママ、あっ……海斗のママ、台所、わたしも使っていい？」
母
「もちろん！　いつも海斗が作ってくれてるから、手伝ってあげて」
世凪
「うんっ！」
世凪
「なにがあるのー？」
海斗
「えっと……トウモロコシ粉と、あと……なんだろ」
世凪
「なにつくれるかなー」
海斗
「うーん……ビーンズと、合成チーズと……、あるのはそれくらい」
世凪
「タコスつくる？」
海斗
「……タコス？」
世凪
「えー、タコス知らないの！？」
海斗
「……配給でも食べたことないし」
世凪
「じゃあ海斗、トルティーヤ作っといて。
わたしそのビーンズで具材作る。調味料あるんでしょー」
海斗
「あ、うん……」
世凪
「はやくはやくー。お腹すいたから、早く作ろー」
海斗
「わ、わかってるよっ」
母
「……ふふっ」
世凪が作ってくれたタコスという食べ物を食べたあと、後片付けをして、
世凪は帰り支度をした。
世凪
「おじゃましましたっ」
母
「世凪ちゃん、絶対、またきてね！」
世凪
「うん、くる！」
母
「今度は今日のお礼に、おばさんが絵本読んであげる」
世凪
「ほんと！？　カイトのやつ！？」
お母さんは目を丸くした。
海斗
「世凪もあのお話、好きなんだって」
母
「そうなんだ！」
満面の笑みを僕に向けてそう言ってから、お母さんは世凪の方をむいた。
母
「じゃあカイトの！」
世凪
「やった！　いつきていい？」
母
「いつでも！　おばさんずっとここにいるから」
世凪
「明日！？」
母
「もちろん！　いいよー」
世凪
「やった！」
喜ぶ世凪を、お母さんは微笑んで見つめていた。
世凪
「じゃあ、また明日ね」
母
「うん」
世凪
「海斗も！」
海斗
「僕のがあとなんだね、僕のママなのに……」
僕は世凪と一緒に家の外に出た。
海斗
「……本当に一人で大丈夫なの？」
世凪
「うん！　大丈夫！　今日は月も見えてて明るいし！」
海斗
「……今日は、ありがとう」
世凪
「うん……？」
海斗
「世凪がいてくれて、本当によかった。ありがとう」
世凪
「いいんだよ、友達だもん！」
世凪は楽しそうにそう言った。
海斗
「……あと、ごめん」
世凪
「なにが？」
世凪はキョトンとした目で僕を見つめた。
海斗
「労働、サボらせて」
世凪
「大丈夫だよっ。明日、学校行く前に、一緒に謝りにいこ」
海斗
「……うん」
世凪
「じゃあ、中層の広場で待ち合わせね。学校の前に行くのね」
海斗
「うん、ありがとう」
世凪
「でも、明日は工作室じゃなくて図書館だからね！」
僕は少し笑った。
海斗
「うん。僕も本読みたいし」
世凪
「……ねぇ、海斗」
海斗
「うん？」
世凪
「やっぱり、海斗のママ、ちょう素敵だった！」
海斗
「……うん」
僕は力強くうなずいた。
海斗
「そうでしょ」
世凪
「……海斗、わたしも、さ……」
世凪は俯いて、自分の手元に目を落としていた。
世凪
「……わたしもママって呼んだら怒る？」
海斗
「……」
世凪が僕を見上げ、また目を伏せた。
僕は微笑みを浮かべて、首を振った。
海斗
「……世凪なら、いいよ」
世凪が勢いよく顔をあげる。
海斗
「お母さんも、喜ぶかも」
そう言うと、世凪は嬉しそうに笑った。
世凪
「じゃあ……、ママにもよろしく！　また明日って」
海斗
「うん」
世凪は手を振って、トウモロコシ畑をかけていった。
背の高いトウモロコシの合間をひょこひょこと走る世凪の背中を、
見えなくなるまで見送った。
