海斗（映像）
「――あのとき私は、確かに生きる気力を失った」
海斗（映像）
「なのに、飢えが極限に達すると、私の手は、自宅の食料に伸びていた」
海斗（映像）
「あれほどこの世界に絶望したのに、朦朧とする意識の中で生にしがみつく
自分に、私はほとほと嫌気がさしたよ」
海斗
「いや――真っ当なのさ。我々はまだ人間だった」
海斗
「それにあのとき入麻とあのおじさんが――ほんの微かな生きる希望を
繋いでくれた」
映し出された私はうなずいた。
海斗（映像）
「そのとおりだ。そしてその執念が――」
海斗（映像）
「一筋の希望に繋がることになった」
海斗
「……」
この部屋の外の世界で――
私の名前は有名になった。
数ヶ月前、全住人に対して遊馬が動画を配信した。
遂に、我々の安住の地が完成した――
この街の誰もが、そこでは地上の生活を体験できる――
仮想空間ではあるが、脳の感覚神経を直接刺激する、
二つの意味で夢のような技術――
遊馬は、そんな風に説明していた。
そしてその移住計画はカイト・プロジェクトと名付けられていた。
その日から、仮想空間内の映像がストリーミング配信されるようになった。
私は、人ではなくなった世凪の内なる世界を眺めながら、
命をゆっくりすり減らしていった。
腹が減れば穀物粉を直接頬張り、２日に一度、排便に立ち上がる。
そのついでに、配給をつまんでまたこの画面の前に戻ってくる。
そんなことを繰り返しているうちに、下層は段々静かになっていった。
中層民の移住はほとんど済んで、下層民の移住も始まっていた。
液晶に映し出される仮想空間に、人の生活が根付き始めていた。
もう誰も、世凪を人だと思っていない。
認識すらされていない。
誰しもが、無自覚に世凪の尊厳を蹂躙している。
私はその光景を最期まで見届けようと――
この、私自身の生み出した絶望に包まれて死のうと――
毎日その映像を眺めていた。
海斗
「……」
ドアが開き、誰かが入ってきた。
私の意識は、目の前の画面にだけ向いている。
その意識の端の、ピンボケした光景のなかで、何人かの男の足が
動いていた。
――これでも人の家だ。土足で入るんじゃない。
私がぼんやり思い浮かべたのは、そんなのんきな抗議だった。
遊馬
「……海斗――」
――懐かしい声だと思った。
遊馬
「……まただよ。また私は、新しい絶望に対面した」
遊馬
「……どうしてだろうね。どうして困難な問題ほど、音もなく
すり寄ってくるんだろう」
遊馬
「気がついたときにはもう――なんの手も打てない状況になっている」
遊馬
「……万策尽きた。海斗の力を借りたい。きみが呼ばれている」
海斗
「……」
――私が呼ばれている？
誰に？
いったい、こんな状態の人間を誰が必要とするんだ。
遊馬研研究員
「……生きているんでしょうか……」
遊馬
「生きているよ」
遊馬
「……あれを流せ」
遊馬研研究員
「はい……」
遊馬
「全てが順調だった。この街の住人の７０％が移住しても、この空間には
なんの問題も起きなかった」
海斗
「……」
私は――
目の前の映像に釘付けになった。
知っている。私はこの子たちを――
遊馬
「ある日――仮想空間に接続している全ての人間が、同じ夢を見るようになった」
遊馬
「全員だ。全員が、毎晩同じ夢を見ている」
遊馬
「致命的なエラーが、どこかで起きているんだ」
――波多野凛。
――オリヴィア・ベリー。
――桃ノ内すもも。
世凪の意識の中に形成された、世凪の分身たち――
遊馬
「最後には空間の再起動もかけた。それでも住人は同じ夢を見る。
その夢にはどうやら、三つの種類があるらしい」
彼女たちが――
必死で世凪を守っているんだ。
世凪は――
まだいるんだ。
どこかに世凪は在るんだ。
それを、彼女たちは知っている。
世凪は――
まだ、失われていなかった。
遊馬
「世凪は――このイメージを送り続けてくる。
なにをしても、かわらない」
遊馬
「外科的措置ももう限界だ。これ以上脳を切り取ったら、
思考空間そのものがなくなってしまう――」
遊馬
「私たちは――海斗のことを呼んでいるんだと、結論付けた」
遊馬
「結局、私はかやの外だった」
遊馬
「……力を、貸してくれ、海斗――」
世凪――
世凪、私を呼んでいるのか？
そうか、また子供のときのように――
私たちが無垢な若者だったときのように――
この世界で物語を、紡ぎたいんだな。
そうだった、世凪は――
自分ではなくなった自分の為に、この物語を作っていると言っていた――
世凪――
世凪――
海斗
「よな、ぎ――」
私に、できることがあるのか？
世凪はそこに、私を呼んでいるのか？
――そうなんだな？
海斗
「……条件がある」
海斗
「――お前たちが全て飲むなら、研究所に行こう」
私は座ったまま、遊馬を見上げた。
遊馬
「全て、きみの言うとおりにするよ――」
海斗（映像）
「――研究の全権限を、私一人に集約すること」
海斗（映像）
「計画の方針は機密事項として私本人以外には伝えないこと」
海斗（映像）
「そして作業中、誰一人この研究所に立ち入らないこと――」
私はうなずいた。
海斗
「それが私たちの条件だった」
海斗（映像）
「そして、遊馬は全てを承認して、私たちに一任した」
海斗
「出雲とリープくんだけいれば充分だった」
海斗
「なにより――」
海斗
「きっと世凪も、それを望んでいたはずだ」
今度は、ホログラムの私がうなずいた。
出雲とリープくんを運び込んで、私はまず、世凪と対面した。
世凪
「……」
世凪はあのときのように、なんの感情も読み取れない表情を私に向けていた。
だが、私はもう絶望を覚えなかった。
この光を失った眸/ひとみの奥底に、世凪がいる――
その確信が、私の希望だ。
私は世凪を抱きしめた。

世凪は微動だにせず、されるがままになっていた。
海斗
「世凪――聞こえているはずだ――」
海斗
「――聞こえているんだろ？」
海斗
「――今、助けてやるからな――」
海斗
「待ってろ――」
脱力し、痩せ細った世凪からゆっくり身を離す。
その身を導き、世凪を椅子に座らせた。
どこでもない場所に、世凪の虚ろな視線が漂う。
私は身を起こし、息を吸い込んだ。
懐かしい研究室だ。
海斗
「よし――」
私は決意をこめてゆっくり深く、息を吐き出した。
海斗
「そろそろ、助手を起こそう――」
数年ぶりに、全身に気力がみなぎっている。
私は出雲を運び込んだ部屋に向かった。
出雲は内部ショートを起こしているのと、
動力が完全に空っぽになっている以外は正常な状態だった。
恐らく、高圧電流を流されてヒューズが飛んだんだろう。
焦げついたヒューズを新品のものに交換し、充電済みの動力を入れると、
ゆっくりと出雲の瞳に青い光が灯った。
海斗
「――久しぶりだな」
出雲
「――海斗」
私は出雲の呼びかけにうなずきを返した。
海斗
「記録領域も無事なようだ。早速始めよう」
出雲
「なにをですか」
海斗
「全部説明するよ。出雲には私の助手と話相手を担ってもらう」
海斗
「まずはコーヒーをいれよう。出雲は――飲めないか」
出雲は黙ったままだった。
堰を切ったように、私は出雲に語り続けた。
それはこれからの方針をきめるのに必要な情報も多分に含まれてはいた。
だがそれ以上に――
これまであったこと――
そのとき感じたこと――
世凪の夢の映像を見たときに感じた希望――
私はそれを、誰かに聞いて欲しかったのかもしれない。
出雲は、小さくうなずきながら私の話を聞き続けた。
海斗
「――私は学習した」
海斗
「奴らが本当に私を野放しにする訳がない。私が方針と逆行
しないように、どこかで監視していると思ったほうがいい」
海斗
「だが、実は世凪を助けることと、完全に世凪の自我を殺すことは、
表裏一体だと思っている」
出雲
「どういうことですか」
海斗
「おそらく、前頭葉を切り取られた世凪は、残っている脳のどこかに、
前頭葉の役割を代替させようとしている」
海斗
「脳にはそういう自助作用があるんだ」
出雲がうなずく。
海斗
「私たちはこれから、世凪のイメージに対してリアクションの信号を
送る。仮説では、世凪が求めているのは私の応答信号だ」
出雲
「その仮説に同意します」
海斗
「出雲は、地上時代の年表から世凪が想定している時代の施設とイベントを
補完してくれ」
海斗
「リープくんからの物理演算補正と一緒にそのデータを送って、
私は世凪の物語をすすめていく」
海斗
「そして、その全プロセスを通して世凪の脳をマッピングしていく」
海斗
「つまり私たちは――世凪の自我を回復する過程において、脳のどの部位の、
どういう作用が世凪の自我を形作っているかを、完璧に把握することになる」
海斗
「それこそが世凪を助ける方法であり――同時に、世凪の自我を完全に
奪い去る方法でもある」
海斗
「ようは、その部位の刺激を完全に抑え込んでしまえば、
世凪をオペレーションシステムとする仮想世界は完成する」
海斗
「思考空間に世凪の意識が介在するバグもなくなる」
出雲
「理解しました」

私はうなずく。
海斗
「遊馬とわたしの目標は正反対にあるが、辿る道は全く同じということだ」
出雲
「監視されている可能性のある状況で、そこまで明らかにしていいんですか」
海斗
「今の彼らは無力だ。どうせなにもできない」
私はコーヒーを一口飲んだ。
海斗
「出雲は、ここまでの状況を把握してどう思う？」
出雲
「夢を見ているときの世凪の状態を観測しないと、なんとも言えません」
海斗
「なるほど」
私はマグカップの底で揺れていた最後の一口を飲んで、立ち上がった。
海斗
「じゃあ、さっそく始めよう――」
研究室の椅子に座っていた世凪を立たせて、ベッドのある部屋に運んだ。
世凪をそこに寝かせる。

おれは世凪の頭を撫でた。
海斗
「……世凪、安心してくれ。もう世凪を傷付ける人間はここにはいない」
海斗
「もう、薬も飲まなくていい。世凪の眠りたいときに眠ってくれれば、
おれたちがそこに入る」
海斗
「そして、世凪の声にこたえるよ」
世凪は虚ろな眸/ひとみを遠くに向けながら、されるがままになっていた。
海斗
「……ここにいるのは私と出雲。それにリープくんだけだ。
みんな、世凪の家族だよ」
海斗
「安心して眠っていいんだ」
世凪
「……」
海斗
「……こうやって、世凪に触れていられるだけで私は幸せだ。
この時間がいつまでも続いてもいい」
長い時間が経ち――
気付くと世凪は目を閉じていた。
海斗
「ん……」
出雲
「眠ったようです。世凪の脳波は今、δ/デルタ波主体になっています」
海斗
「うん……」
海斗
「寝付けない時間は、本人には苦痛かもしれないな。
この建物の中を、安眠できる空間に整えよう」
海斗
「温度と湿度を、世凪の体調に合わせてリラックスできる状態に
整えてあげてくれ」
海斗
「人が眠りやすい香りもあったはずだ――」
私は記憶を辿った。
子供の頃に呼んだ百科事典に、確かに書いてあった――
海斗
「……シダー。そう、シダーの香りだ。アロマプリンターで生成して、
空調から流してくれ」
出雲
「わかりました」
海斗
「世凪のレム睡眠に合わせて、私も眠るよ。モニタリングだけしておいてくれ」
出雲
「はい」

海斗
「接続方法は――」
今は世凪の自我が表面上失われているから、おそらく私の感覚信号は直接
世凪に届けられるはずだ。
海斗
「直接接続する。必要があればリープくんで物理法則の調整だけ入れてくれ。
あと、私と世凪の生体データは常時保存」
出雲
「はい」
穏やかに寝息を立てる世凪を見つめる。
寝ているときは、私の知っている世凪そのものだ。
出雲
「まだ、睡眠に入らないんですか」
海斗
「もうしばらく、世凪を見ていたい」
海斗
「遠隔でのモニタリングも可能だったら、シダーの匂いを作り始めてもいい」
出雲
「わかりました」
世凪を眺めているうちに、私は自然と微笑んでいた。
体温のある世凪が目の前にいる。
その幸福感が体に染み渡る。
私は横になり、腕に頭を乗せて世凪を見つめた。
世凪は静かな寝息を立てている。
やがて、私のまばたきも重たくなってきた。
海斗
「……ここは……？」
私は、小さなカメラで写真を撮っていた。
世凪がもっていたものとは機構が違うように思える。
私はあたりを見回した。

緑の生い茂った空間が、どこまでも続いている。
空には厚みのある雲が流れ、風が吹けば植物の揺れる音が聞こえる。
これは――
海斗
「2061年の、千葉、か――」

……なるほど。
これは、世凪が子供のころに書いた桃ノ内すももの話だ。
話の内容は覚えている。
私の体も小さくなっている。
飴井カンナの体に、私の意識が投影されているのだろう。
物語世界が翌日になった。
私はリビングにおりた。
父（？？？）
「どこいくんだ？」
海斗
「……」
この父親は――
父（？？？）
「土曜だぞ今日」
――遊馬だ。
姿形は違うが、確実に遊馬のイメージが投影されている。
これは、私と世凪の父性のイメージが遊馬に一致したから、
なのだろうか――
海斗
「……お前は、こんなところにまで現れるのか」
父（？？？）
「……なに？」
海斗
「ここは世凪の心の中だ。世凪から――出ていけ」
父（？？？）
「カンナ、お前、なにを言っているんだ――」
海斗
「もうお前のことを父だなんて思っていない。その声で話すのをやめろ！」
海斗
「私のことを、気安く呼ぶのもやめろ！」
カンナの父は、訝しげに私を見つめている。
父（？？？）
「……？」
海斗
「……ッ！？」

出雲
「――世凪からの信号は途絶えました」
海斗
「……」
私はまだ、夢と現実の区別をつけられないでいた。
あれは間違いなく遊馬だった。
出雲
「……海斗」
海斗
「なんだ」
出雲
「今のままではこの計画はうまくいきません」
海斗
「なに……？」
出雲は私をまっすぐ見つめていた。
海斗
「なにかわかったのか？」
出雲
「……世凪は確かに、海斗からの感覚信号を受け付けました。過去のデータを
参照しても、他者の感覚信号が世凪に届いたのはこれが初めてのようです」
出雲
「世凪は確かに海斗のことを呼んでいた」
出雲
「でもそれは――今のあなたではない」
海斗
「……どういうことだ」
出雲
「世凪は、この物語の登場人物を通して、自分の感情を取り戻そうと
している。状況から、そう推測できる」
海斗
「……あぁ……」
上半身を起こしてからうなずいた。
海斗
「異論はないよ」
出雲
「今は、海斗の自我が強すぎる」
海斗
「……」
出雲
「海斗の認識通り、世凪の世界の中の人物には世凪の――
あるいは海斗の潜在意識が構築した特徴が現れている」
出雲
「でもそれに今の海斗が反応していたら、世凪の求める夢の展開と
どんどん乖離していく」
出雲
「現に世凪はいま、海斗からの応答である感覚信号を拒絶した」
海斗
「……なるほど」
――今のシーンを何度やっても私は――
きっとカンナの父に遊馬を重ねて怒り狂うだろう。
それを押し込めたところで、世凪には私の感覚が全て送信される。
そしてものを忘れない私の中で、この怒りが風化することはない――
海斗
「……記憶を奪うしかないな」
出雲は、黙ったまま私を見つめていた。
海斗
「私自身の記憶を奪った状態で、もう一度やってみよう」
海斗
「人工的に全健忘を生み出す薬剤はあったはずだ。手配してくれ」
出雲
「……いいんですか。体に影響はないんですか」
海斗
「……生まれてから一度もものを忘れたことがないんだ。
なにごとも経験だよ」
出雲
「……わかりました」
海斗
「まずは、数時間単位のものにしてみよう。うまくいくようなら、
長期間健忘する劇薬の使用も検討する」
出雲
「はい」
鞄を抱えてリビングに行くと、
私服の父がトーストを取り出しているところだった。
父（？？？）
「どこいくんだ？」
カンナ（海斗）
「学校だけど」
父（？？？）
「土曜だぞ今日」
その瞬間にまたやってしまったと自分のミスに気付いた。
カンナ（海斗）
「……そうだった」
父（？？？）
「しょっちゅう間違えるなお前は。ボーッとしすぎなんじゃないか」

父（？？？）
「そもそも、もう十時過ぎだぞ。平日だったら間に合ってない」
カンナ（海斗）
「あはは……」
笑って誤魔化し、鞄を放って冷蔵庫から牛乳を取り出しコップに注いだ。

トーストにピーナツバターを塗ってかじる。
父さんは新聞に目を落としたままコーヒーを飲んでいた。
カンナ（海斗）
「今日はずっと家にいるの」
父（？？？）
「うん」
カンナ（海斗）
「僕はすこし出かけてくるよ」
父（？？？）
「うん」
父（？？？）
「ん……誰だろうな」
父が席を立ち、玄関に向かった。

――週末の二日は、ガレージには行けない、か。
どこかに写真を撮りに行こう。
今週はどこがいいだろうか。
トーストをかじる。
一口。また一口。
カンナ（海斗）
「……」
父さんがなかなか戻ってこない。
来訪者は誰だったのだろう。
トーストの耳を口に放り込み、牛乳のグラスに手を伸ばしたときだった。
父（？？？）
「カンナ」
振り返ると、父さんと、若い女の人が立っていた。
カンナ（海斗）
「……」
肩で切りそろえられた黒髪に黒縁の眼鏡、それに地味なスーツを着ていた。
カンナ（海斗）
「……」
カンナ（海斗）
「……世凪……」
父（？？？）
「……カンナ？」
すもも＠？？？？
「？？」
海斗
「世凪……世凪、なんだよな……。返事を――声を、聞かせてくれ――」
すもも＠？？？？
「……」
父（？？？）
「……カンナ、お前、なにを、言っているんだ」
海斗
「カンナ……？　あれ……ぼくは……いや、わたしは――」
海斗
「……アプローチはあっていた」
海斗
「だが、時間経過で解消される深度の健忘だと途中で覚醒してしまうな……」
海斗
「そもそも、夢の中の自己を忘れるようにはできていない。
制作者を責めることはできないよ」
出雲
「もっと強いものにしますか」
海斗
「……もっと強くて、時間制限のないものがいい。なにかのトリガーで健忘が
解消されるものはないか」
海斗
「催眠術のように、決まった合図で健忘状態がオフになるものが
あればちょうどいいんだが」
出雲
「調べてみます」
私はうなずく。
海斗
「見つかるまでは、今のものでいい。後遺症もなさそうだ。
私たちが夢を見ているあいだに探しておいてくれ」
出雲
「わかりました」

海斗
「……」
出雲
「また、ですか」
海斗
「あぁ――」
最近、世凪の夢は波多野凛のものであることが多い。
だが――
何度やっても、結末に辿り着く前に世凪の拒絶が起こる。
海斗
「……私は世凪ほど、有島の妻を憎めないんだ、たぶん」
海斗
「あの姿には世凪と世凪の父を捨てた母の姿が投影されている」
海斗
「世凪の怒りは感じるが――潜在意識の中で憎むほど、私は
世凪の母を知らない」
海斗
「……有島の行動が、私の常識の中にないもので、なかなか同一化
できないんだ」
出雲
「――提案があります」
海斗
「提案？」
出雲はうなずいた。
出雲
「世凪は、母を投影した人物への憎しみをもっている。
でも、夫婦像のイメージは海斗と世凪をベースにしている」
出雲
「だから、海斗は不貞に走る有島に同調できない」
私はうなずいた。
出雲
「――海斗の感覚のまま、世凪の求める展開に向かえるように、
わたしがサブアバターを動かします」
海斗
「サブアバター？　つまり……」
出雲
「海斗と世凪以外の人物を、海斗と世凪の反応をみながら私が動かす」
出雲
「計画実行の段になったら、海斗はまた記憶を失う。ストーリーの展開も
認識せずに振る舞うから、当然エラー率は高くなる」
出雲
「でも、エラーの度に海斗は記憶を失う。エラーデータの蓄積が
起こらないから、何度も同じエラーを起こすことが予測される」
海斗
「なるほど。でも観測者である出雲には、エラーの経験が蓄積されるから、
物語をある程度コントロールできるわけか」
出雲がうなずく。
海斗
「……やってみよう」
物置のように使っている部屋から出ると、
妻が階段をのぼってくる音が聞こえた。
祥子（出雲）
「……なにしてるの」

妻は私をしばらく見つめてから言った。
機嫌が悪い。
妻の表情を見てすぐに悟った。
有島（海斗）
「早いな」
祥子（出雲）
「明日、朝から大阪だから。今日決まったの」

有島（海斗）
「そうか」
祥子（出雲）
「……酒くさ……。飲んだの？」
有島（海斗）
「あぁ」
祥子（出雲）
「……」
顔をしかめた妻の視線が移る。
祥子（出雲）
「なにそれ。……文集？」
有島（海斗）
「あぁ、うん」
祥子（出雲）
「……」
有島（海斗）
「告別式でみんなと話したら、ちょっと読みたくなったんだ」
祥子（出雲）
「……まだ自分にも書けると思ってる？」
有島（海斗）
「……いや、ただ、昔の自分のもの読んでみたくなって」
祥子（出雲）
「誰にも気付かれなかったけど、
名作を書いていたんじゃないかって？」
有島（海斗）
「そこまでは――」
祥子（出雲）
「ねぇ、自分の筆力に一番自信をもっているのって
どんな人たちだか知ってる」
有島（海斗）
「……なんだ、急に」
私は呆然と妻の顔を眺めた。
祥子（出雲）
「一作も書き上げたことがない人たち」
祥子（出雲）
「自分の文章と向き合ったこともない人たちこそ、
変な自信に満ちている」
祥子（出雲）
「そういう人たちの、書きかけの持ち込み原稿を何作も
読まされて、わたしは気付いたの」
祥子（出雲）
「あなたが飲んでいる間に、寝ている間に、
書く人は書いているの。書き続けているの。知ってた？」
有島（海斗）
「……」
そんなこと、知っているさ。
でも、私は散々向き合ってきた。
少なくとも自分の弱さからは逃げなかった。
書けない自分を受け入れたから、
非常勤講師という別の道を選んだ。
夫婦生活を壊すような不貞行為だってしていない。
お金だって夫婦の口座に毎月いれている。
なのに何故――
きみはそんな目で私を見る。
祥子（出雲）
「だから、今更変な気起こさないで。お願いだから。
作家気取りの相手はうんざりなの」
祥子（出雲）
「波多野先生への憧れをこじらせるのも大概にして。
あなたはもう文学少年じゃないのよ」
有島（海斗）
「……言われなくても、今さら書くつもりはないよ」
その言葉を黙ったまま受け止めて、
妻は私の横を通り過ぎて自室に入った。

背後で扉の閉まる音がした。
有島（海斗）
「……」
手元の文集とアルバムに視線をおとす。
若いころの、妻との写真。
楽しげな妻の笑顔と、戸惑いながらも心を躍らせている青年。
この二人はもう、どこにもいない。
こんなものは、この家にあったって意味がない。
海斗
「……」
出雲
「うまくいきましたね」
海斗
「あ、うん」
私の想像以上に、出雲は私の心を突き刺してきた。
今のは、出雲の本心だろうか。
海斗
「出雲、いまの台詞は――」
出雲
「世凪のあらすじを崩さない程度の、アドリブです」
海斗
「そうか……」
出雲
「世凪も海斗も幸せな結婚生活しか知らないから、台詞が甘い」
海斗
「お、おう……」
出雲
「世凪の描く祥子が優しすぎるのは、海斗との結婚生活に満足していた証とも
言える。でも、それでは有島は、凛に走れない」
出雲
「祥子の台詞は、私の本心からの言葉ではありません、念の為」
海斗
「出雲――」
お前は……女優だな。
出雲との試行錯誤は続いた。
その中でいくつか新しい仮説が立った。
世凪の夢におけるエラーの発生率は、物語の序盤が最も高く、
展開が折り重なるごとにその数値は減衰していく。
おそらく、物語開始時にある無数の分岐点が、
進行に応じて減っていくからだろうと仮説を立てた。
海斗
「私は一度――世凪の無意識の、なにもない空間で世凪の描いた
３人と話したことがある」
海斗
「そのときは――それぞれが世凪の一側面を極端に
象徴しているような――」
海斗
「３人が揃って、初めて世凪になる、という印象をもった」
出雲がうなずく。
海斗
「世凪の脳の状態を見ている限り、物語が進むほどに、
脳の活性化部分は増えているように思える」
海斗
「もしもこれが、例えば倫理観と欲望、理想と、それぞれが世凪の
一側面を担っている物語だとしたら――」
出雲
「３つの人格の形成は同時であることが理想。
同時とまでいかなくても、タイムラグは抑えたほうがいい」
私はうなずく。
海斗
「不完全なままで世凪の自我が定着する可能性もある。
そうなったら、私たちの手でその人格を消して、振り出しに戻るしかない」
海斗
「形はどうあれ、私たちの手で世凪の自我を奪うことは避けたい――
だったら私の記憶を何度も奪うほうがはるかにマシだ」
出雲
「世凪の夢の揺らぎが起きたときに、物語の進行度が４０％を越えていたら、
その状態を一時保存しておきます」
出雲
「そうすれば、そのときの状況を再現するように世凪の脳を外部から
刺激できる」
私はうなずいた。
海斗
「世凪の夢が選べるようになる訳だな」
出雲
「物語後半の展開では、海斗からのノイズに対する許容範囲も拡がっている」
出雲
「おそらく、物語後半部分に入れば、夢の切り替え時のイニシャライズは
不要になります」
出雲
「実験がそこまで進めば、海斗が世凪の夢を選べる状況になる。
そうすれば、物語完結のタイムラグをある程度は短縮できる」
海斗
「わかった、だけど――」
海斗
「――もしも世凪の拒絶反応が起きたら、気にせずイニシャライズしてくれ」
出雲
「わかりました」

海斗
「今までのデータを見ると、進行度が半分を超えると揺らぎが起こりやすく
なっている」
海斗
「おそらく世凪の脳が、目覚める人格の配分が崩れないようにバランス
をとってるんだと思う」
海斗
「体の自助作用としては自然なものだ」
出雲がうなずく。
海斗
「方針をまとめると――」
出雲
「世凪の夢の計測を開始して、三つの夢の進行度が全て４０％以上になるまでは
夢が切り替わり、再度冒頭に戻るときは海斗の記憶をイニシャライズする」
出雲
「全健忘状態の海斗に伝えていい情報は、情報リストの機密度Ｃ以下のものまで」
海斗
「そのとおりだ」
いざ計画を始めれば、私は世凪のことも出雲のことも、
もしかしたらこの世界のことすら忘れるかもしれない。
そのとき――全ての判断は出雲に委ねられる。
出雲には、想定されるあらゆるパターンの行動プランを指示した。
海斗
「私の記憶がなくなったら、自動的にこの計画の全権限は出雲に
移譲する」
海斗
「健忘状態の私の記憶のイニシャライズも、出雲に権限移譲する」
出雲
「その権限の有効期限はいつですか」
海斗
「……世凪の３つの夢が全て結末を迎え、私が記憶を取り戻すまで。
それと――」
海斗
「世凪の命に関わる事故が起きたとき」
海斗
「あとは、６０日が経過したときは、私を覚醒させて権限を戻すことにしよう」
出雲がうなずく。
海斗
「それから、発言の１％未満なら、嘘をまぜてもいい」
出雲
「……どうしてですか」
海斗
「おそらく――」
海斗
「私は記憶を失ってもそれなりに鋭い。記憶を失ったままの私がこちらの
想定から逃れて脱走しないための、保険だ」
出雲
「……わかりました」
海斗
「目的は、世凪の３種類の夢を全て完結させること」
海斗
「全ての物語は――世凪の分身であるヒロインと主人公に
別れが訪れたときに結末を迎える」
海斗
「――想定できる状況は、議論し尽くしたかな」
出雲
「――海斗の健忘状態を解除するトリガーが決まっていません」
海斗
「あぁ……」
私は少し考えた。
海斗
「そうだな――最後は……」
海斗
「全てを私自身に語らせよう」
海斗
「バックアップをとった私の記憶からホログラムを生成してくれ」
海斗
「そして、私自身の記憶を仮想空間に投影して、本人に見せよう」
海斗
「それが一番確実だ」
出雲
「わかりました」

海斗
「よし――」
海斗
「次の世凪の夢から、計画を開始する。頼むよ、出雲」
出雲
「よろしくお願いします」
私は、世凪のほうに目をむけた。
世凪はベッドに腰掛けて、自分の足元をぼんやり眺めている。
海斗
「……出雲」
出雲
「はい」
海斗
「ちょっと散歩しないか」
出雲
「散歩、ですか」
海斗
「世凪はリープくんに任せられないかな」
出雲
「……世凪のモニタリングは遠隔でも可能です」
出雲
「リープくんがいれば、物理的な保護も可能です」
私はうなずく。
海斗
「世凪……ちょっと出雲と散歩してくるよ」
世凪
「……」
世凪は微動だにしない。
海斗
「リープくん、世凪を頼んだ」
リープくん
「――――」

海斗
「ふぅ……」
この二週間近く、出雲とあの部屋に篭もりきりでこの計画のプランを練った。
外に出るのは久し振りだ。
海斗
「……記憶を失った私は、この街を見てどう思うだろうね」
出雲
「わかりません」
海斗
「全健忘だから、きっと地下に街があることには驚かないだろうな」
海斗
「出雲がアンドロイドだと知っても、それはたぶん私の中の経験記憶と
照らし合わされて、納得できると思う」
出雲
「そうですか」
海斗
「……静かな街になった」
出雲
「そうですね」
海斗
「中層・上層の９５％、下層の７０％の人たちが仮想空間に移住済みだった。
彼らは今、中層と上層の間で寝ている」
海斗
「ただ、寝ている。夢も見ずに」
出雲
「そうなんですか」
私は空っぽになった下層の街を眺めた。
労働を終えた下層民の憩いの場だった市場。
世凪と、何度この場所を歩いただろう。
無垢だった子供のときも――
野心に燃えていた青年のときも――
自分の役割に邁進し始め、やっと大人の入り口に差し掛かったときも――
私たちは、この街を歩いた。
出雲
「――海斗」

海斗
「うん？」
出雲
「今の世凪の脳には、βアミロイドが蓄積しています。気付いていたはず」

海斗
「……あぁ」
つまり――
世凪の自我を回復させても、世凪の記憶はすぐに崩壊していく。
それは容易に予想できることだ。
出雲
「世凪の自我が回復したとして、世凪はその日に、海斗のことを忘れてしまう
かもしれない」

出雲
「それでも、やるんですか」

海斗
「……どうしてそんなことを聞く」
出雲
「労力をかけて、同じ結果に辿り着く可能性が極めて高いからです」

海斗
「……出雲は、どうしてそれを今日まで黙っていたんだ？」

出雲
「……」
海斗
「そして、何故ここで話す気になった？」
出雲
「わかりません」
海斗
「世凪に聞かせたくないと思ったんじゃないか」
出雲は黙ったまま私を見つめていた。
海斗
「出雲はきっと――あの状態の世凪を世凪だと認識して、彼女を傷付けること
をさけたんだ」
海斗
「世凪が出雲を家族だと思ったのと同じように――」
海斗
「記憶がなくても、自我がなくても……、出雲は今の世凪を、
世凪だと思ってくれたんだろう」
出雲
「……わかりません」

海斗
「この計画がうまくいって、例え世凪がまたすぐに自我を失ってしまったと
しても――」

海斗
「もう一度、世凪におかえりと言える」
海斗
「――それだけでも、充分価値があると思わないか」
出雲
「思います」

私は出雲に顔を向けた。
出雲は下層の街並みを見つめていた。
出雲
「わたしも、もう一度世凪に会いたい」
出雲
「そう思っています」
海斗
「あぁ」
出雲
「うまくいきます。海斗の計画は」
海斗
「頼もしいな」
出雲
「必ず完遂させます。そして、世凪におかえりなさいと言う」

海斗
「あぁ」

出雲は私に顔を向けて、小さくうなずいた。
出雲
「……世凪が、眠りました」

海斗
「……そうか」
出雲
「戻りますか」
私は下層の街を眺めたまま、うなずいた。
海斗
「全てがうまくいったら、またここで会おう、出雲」
出雲
「わかりました」
出雲
「――待ってます」
海斗
「しばらく、お別れだな」
出雲
「はい」
海斗
「……頼んだよ、出雲」
出雲
「海斗」
海斗
「？」
出雲
「世凪を、連れて帰ってきてください」
海斗
「あぁ――」
海斗
「任せてくれ」
視界の端で、出雲が小さくうなずいた。
出雲
「……いってらっしゃい」
海斗（映像）
「……そして、今のきみがいる」
海斗
「――あぁ」
海斗（映像）
「こうして私たちが会話しているということは、
計画はうまくいったということなんだろうね」
海斗
「おそらく。世凪は自分の意思でこの研究室を出て行った。
自我が回復したと考えられる」
海斗（映像）
「行き先に、心当たりはあるかい」
海斗
「もちろんだよ」
海斗（映像）
「なによりだ」
海斗
「もう、行っていいかな。どうやら私には、自分のホログラムと
のんびり会話をしている暇はないように思える」
映し出された私は薄く微笑んだ。
海斗（映像）
「その通りだね」
海斗
「……」
不思議な気分だった。
私が入った仮想空間は、恐らく情報密度を最大近くに設定してあったはずだ。
時間にすれば、ほんの１時間。
だが、この場所を歩くのがずいぶん久し振りに思えた。
海斗
「まずは――」
――下層広場だ。
あの場所で、この計画の最大の功労者が待っている。
出雲は約束通り私を待っていた。
出雲
「……海斗、ですか」

海斗
「そうだ」

出雲がうなずく。
出雲
「おかえりなさい」

海斗
「寂しい思いをさせたな。ありがとう、出雲」

出雲
「世凪を追いかけなくていいんですか」

海斗
「あぁ。大体の見当はついている。今から迎えに行ってくるよ」

海斗
「出雲は先に家に帰っててくれ」
海斗
「料理でも作っておいてあげれば、きっと喜ぶよ」
出雲
「わかりました。先に帰っています」

出雲
「――メニューは、牛乳粥/ポリッジでいいんですか」

私は微笑みを出雲にむけた。

海斗
「……それ以上ない、最高のメニューだな」
