朝、中層で待ち合わせて、労働の割り振りを決めている人たちに、世凪と謝りに
行った。
まずは怒られた。
でもそのあとすぐに、今日は学校に行かないのかと言われた。
一日で戻ってきたのかと思ったと、あのおじさんはガハガハと笑って、
僕たちを学校に送り出してくれた。
世凪と出会って、僕は色々なことに気付いた。
下層の人は、中層に行くために互いの足を引っ張り合っていると思っていたけど、
そんなふうに考えていない、やさしい人もいるんだと、僕は知った。
むしろ、中層、上層と向き合うときには不思議な結束感が芽生える。
まだまだ見えていないことが沢山あるのだと、僕は気づかされた。
学校に着くと、世凪はまっすぐ図書館に向かった。
海斗
「今日はなんの授業もないの？」
世凪
「毎日あるわけないじゃんー。遊馬先生が学校にくるのも週に一回だよ」
世凪
「その日以外、下層の生徒は自由学習だよー」
海斗
「そうなんだ」
世凪
「今日は図書館、行くんでしょ！
昨日はずっと工作室だったんだからっ！」
海斗
「うん、わかってるよ」
海斗
「これが……」
世凪
「ここねー人少ないんだー」
世凪は図書館に着いて、どんどん奥に向かっていった。
入り口近くのメインフロアでは電子化されたものを端末で参照できるように
なっていたが、奥の本棚には紙の本が本棚にぎっしりと敷き詰められていた。
海斗
「すごい……」
世凪
「海斗、どんな本読みたい？　あっちが、日本の小説。それで、こっち、
日本以外の小説。歴史の本、科学の本、料理の本――」
海斗
「……お医者さんが読むような本もある？」
世凪
「お医者さんが？　なんで？」
海斗
「読みたくて。知識を付けたいんだ。医療の」
世凪
「医療か……うん、こっちにあると思うよ」
世凪が案内してくれた本棚には、怪我の応急処置を紹介しているような
ガイドブックから、専門書まであった。
海斗
「なにか……病気の一覧が載っているようなのはないかな」
世凪
「うーん、これとか？」
世凪がとってくれた本を開いてみる。
それは、見開き１ページで１つの症状を解説している本だった。
海斗
「……」
文字を追いかけるが、そこには僕のしらない言葉が沢山ならんでいた。
たぶん、人が地上にいたときの言葉なんだろうと思った。
海斗
「つかえそうだけど……難しいな」
世凪
「借りていって、じっくり読んだら？」
海斗
「借りる！？　この本、持って帰れるの！？」
世凪
「二冊だけならね」
海斗
「……すごいや」
世凪は何冊かの小説を抱えて、僕はお母さんの病気のことを調べられそうな本を
何冊か選んだ。
丸い机の周りには椅子が四つ並んでいた。
僕たちは向かい合わせに座った。
海斗
「世凪は小説が好きなんだね」
世凪
「すきー」
海斗
「ずっと？」
世凪
「うん！　お話が好きなの。読むのも作るのも」
海斗
「すごいね、お話作れるなんて」
世凪はにんまりと微笑んだ。
世凪
「……」
世凪がじーっと、僕を見つめている。
海斗
「？」
世凪
「聞きたい？」
海斗
「うん？」
世凪
「わたしの作った話！」
海斗
「あ、うんうん」
世凪の顔がパッと輝いた。
世凪
「キラキラした、お姉さんのお話なの！」
海斗
「うんうん」
世凪
「とーってもオシャレで、恋愛マスターです！」
海斗
「そうなんだね」
世凪
「ちょうかわいいよ」
海斗
「……」
世凪の眸/ひとみの輝きは増していくばかりだ。
それから世凪は、きょろきょろと周囲を見渡した。

世凪
「……ねね、手、貸してっ」
海斗
「えっ」
世凪
「いいからいいから」
僕は世凪に手を差しだした。
その手を世凪が握る。
世凪
「目、閉じてみて」
海斗
「……」
すもも＠世凪
「じゃーん！」
海斗
「……」
世凪
「すももです！　桃ノ内、すももです！」
海斗
「……」
世凪
「もももすももも、桃ノ内！」
海斗
「……」
世凪
「かわい？……かわいいですかー？」
海斗
「……」
世凪
「ちょうイケてますかー？」
世凪
「なんか言えよ！」
海斗
「え、え！」
世凪
「感想！」
海斗
「え、え、僕は喋れるの？　あの中で」
世凪
「？」
海斗
「だって、世凪が作ってるんでしょ」
世凪
「え、海斗は喋れないの？」
海斗
「わからない……昨日はただ見てるだけだったから」
世凪
「ちょっと試してみようよっ！　この中で遊べたら絶対楽しいじゃんっ」
海斗
「う、うん……」
すもも＠世凪
「やほー」
海斗
「――」
やほーと、返したつもりだった。
だがそれは声にはならなかった。
世凪
「あれー？　やほー、やほー、海斗ー？」
海斗
「――、――」
世凪
「んー？？？」
世凪
「しゃべれない？」
海斗
「うん、しゃべってたつもりなんだけど……」
世凪
「うーん、そうなんだ……、この中で喋れたら海斗にも
いろんな役やってもらおうと思ってたんだけどな」
海斗
「そうなの？」
世凪
「……ま、いっか。
でも、かわいかったでしょ？」
海斗
「へ？」
世凪がムッとした。
世凪
「ちょー、イケてる恋愛マスターの桃ノ内すももの話でしょうがっ！」
海斗
「あ、はい……、うん」
世凪
「かわいかったですかー？」
僕はうなずいた。
それを見て、世凪は満足そうな微笑みを浮かべた。
世凪
「桃ノ内すももだから、髪の毛もちょっとピンクなんだよっ」
海斗
「……もも？」
世凪
「そそっ」
海斗
「……って、なに？」
僕がそういうと、世凪は目を丸くした。
世凪
「海斗、ももシランノカ！」
海斗
「え、う、うん……！」
世凪
「ちょっと待っててっ！」
世凪
「はい、海斗はまずこれ読んだ方がいいよっ」
そう言って、世凪は分厚い本を僕に差し出した。
海斗
「ひゃ……ひゃっか――」
世凪
「百科事典。地上にあった食べ物とか生き物とか、建物とか。
一通り載ってるよ」
世凪
「上層と中層の生徒はこれより薄いので勉強してるから、
これだけ読めばじゅうぶんだよ」
世凪
「先にこれ読んでおくと、地上の本読みやすくなるよ。
紙の本は全部、人が地上にいた時に出た本だから」
海斗
「ありがとう。読んでみる」
僕は百科事典の表紙を眺めた。
海斗
「二冊、持って帰れるんだよね」
世凪
「うん、下層の生徒はね。中層と上層はもっと借りられるんだって」
海斗
「そうか、学校にきている子たちはこうやって地上の勉強をしてたんだね」
そのとき――
――ぶは！　タコ知らないか！　お前学校きてないもんな、バカだもんな！
――バカなんだよ、下層民はみんな。
海斗
「……」
シャチの顔が浮かんだ。
シャチに投げつけられた言葉が浮かんだ。
そして、バラバラに壊された車が浮かんだ。
あのときの悲しい気持ちが、ありありと蘇ってきた。
世凪
「か、海斗……！？」
海斗
「……えっ」
世凪
「……どしたの……」
世凪の不安げな顔を見て、僕は自分の目から涙が零れていることに気がついた。
海斗
「あ、なんでもない、ごめん」
世凪
「うん……？」
海斗
「……読んでみるよ。僕も色んなこと知りたいから」
僕は百科事典と、地上の医療の本を二冊、手に取った。
海斗
「この二冊、借りてみる」
世凪
「うん！」
お昼になる前に、僕たちは中層の広場に移動した。
昨日はサボってしまったし、今日は少し長めに働こうと世凪と決めた。
僕たちが休んだ分を埋めてくれた人もいるかもしれない。
その人たちが少し楽ができるように、今日は僕たちが頑張るべきだ。
海斗
「おじさん、僕たち、昨日の分も働くから」
世凪
「わたしもっ！」
親方
「ふむ……、じゃあお言葉に甘えて、な」
おじさんは、僕と世凪に、西の共有部の掃除と、北共有部の除草を割り当てた。
親方
「二日分。これをやってくれんなら明日からはもういいっこなし、いいな」
僕と世凪はうなずいて、お昼のトルティーヤを詰め込んですぐに西共有部に
向かった。
世凪の口にトルティーヤが入っているときは、僕は世凪の前に
立たないようにした。
西共有部の清掃をしているときに、授業を終えたシャチが僕たちの方にきた。
シャチ
「泥棒」
海斗
「……」
シャチ
「もう学校くんなよ、お前、なんでくるんだよ」
シャチ
「労働はどうしたんだよ」
海斗
「……泥棒じゃない。捨ててあったものを拾っただけだよ」
シャチ
「泥棒はみんなそう言うんだよ」
海斗
「……」
シャチ
「学校、くんなよ」
世凪
「……」
シャチ
「白髪、お前も。いつも図書館にいるんだろ。くんなよ」
世凪
「わたしは行くよ、勉強好きだもん。それに図書館は共有施設だし」
シャチ
「下層民の仕事に、勉強なんていらないだろっ！」
シャチ
「勉強するのは、俺たちだけでいいんだよ」
世凪
「……」
シャチ
「バカのくせに」
海斗
「……世凪は、全然バカじゃないよ」
僕が声を出すと、シャチがこっちに顔を向けた。
海斗
「……僕も、馬鹿じゃない。これから色んな本を読んで地上の
ことを勉強するんだ」
シャチ
「お前はサボってる親の分まで働けよ！」
海斗
「ちがう！」
僕は、自分でも驚くくらい大きい声でそう言った。
海斗
「……労働免除されてるんだ。だから、僕は学校に行ってもいいって、
世凪が教えてくれた」
シャチ
「……」
海斗
「僕は、これからたくさん本を読んで――」
海斗
「――研究員になるんだ」
シャチ
「……けんきゅういん？　下層の、お前が？」
僕はうなずきを返した。
しばらく沈黙がつづいたあと、シャチが笑いはじめ、
すぐに後ろに並んでいるやつらも大きく口を開けて笑いはじめた。
シャチ
「お、おまえ……、下層民が研究員になれるわけがないだろ！」
シャチは笑いながら言った。
世凪
「なれるよ。海斗頭いいもん」
世凪
「優秀だったら誰でも研究員になれるって、遊馬先生言ってたもん」
シャチ
「授業も受けてない下層民がどうやって優秀になるんだよっ！
馬鹿じゃねーのか！」
世凪
「他にも勉強する方法なんていくらでもあるもーん」
シャチ
「ねぇよっ！　ないんだよ！　下層民が優秀になる方法なんて」
シャチは後ろの仲間たちとゲラゲラ笑いながらその場を去って行った。

いつものように、その少し後ろをあのアンドロイドがついていく。
不思議だ。
今日は、いつもよりシャチが怖くなかった。
馬鹿にされても、全然悔しくなかった。
誰にどう言われたって、僕が研究員になるために努力するのは変わらない。
お母さんの病気を治すために勉強するのも変わらない。
僕は世凪のほうに顔を向けて、微笑んだ。

海斗
「……はたらこ、昨日の分も頑張らないと」
世凪
「うん、そうだね」
僕と世凪に割り当てられた二日分の労働を終えたとき、
配給開始を知らせる鐘が鳴った。
僕たちは急いで除草道具を片付けて、配給の列に並んだ。
親方
「ん」
僕たちの番がきたとき、おじさんはいつもより多い配給をくれた。
海斗
「？？」
親方
「今日はみんなの倍働いたろ」
僕と世凪は顔を見合わせる。
世凪
「……でも、それは昨日の分だから――」
親方
「昨日の分の配給はもらったか」
僕と世凪は首を振った。
親方
「この世はな、汗流して踏ん張ったやつが報われるようになってんだよ」
親方
「おれたちまでそれを忘れちゃ、この街は終わりだ。なんでかわかるか」
僕と世凪は黙ったままおじさんを見上げていた。
おじさんは僕たちに顔を寄せた。
親方
「ここより上には、そんなことも忘れちまったバカしか住んでねぇからだよ」
そう小声で言ったあと、おじさんはニヤリと笑った。
僕と世凪も、顔を見合わせて笑った。
世凪
「たくさんもらえたね！」
海斗
「うん」
世凪
「わたしも、海斗の家で食べていい？」
海斗
「うん、いいよ。お母さんも楽しみにしてると思う」
世凪は家に一人で住んでいると言っていた。
だったら、僕の家で三人で食事した方がいい。
海斗
「……世凪」
世凪
「うん？」
海斗
「その……、世凪のお父さんとお母さんは、どうして死んじゃったの？」
世凪
「……気になる？」
僕は少し考えた。
少し考えたけど、やっぱり僕はうなずいた。
世凪
「……」
海斗
「僕は……僕は、世凪の友達だから」
海斗
「だから多分、知りたいんだと思う」
世凪
「うん……ありがとう」
世凪
「そう言ってくれるのは、わたしも嬉しい」
世凪
「でも、ゆっくりで、いい？
わたしもきっといつか、海斗には全部話すんだろうなって思うよ」
世凪
「でも……」
海斗
「うん、ゆっくりでいいよ」
世凪
「……海斗」
海斗
「？」
世凪
「……そんな風に、わたしのこと知りたいって思ってくれるのは、嬉しいんだ。
ホントだよ？」
僕はうなずいた。
世凪
「……ありがとう、ね」
そう言って、世凪は僕の手を握った。
気がつくと、僕は世凪にうなずきを返していた。
海斗
「ただいま」
母
「あ、おかえり」
世凪
「ただいまー！」
母
「わぁっ、世凪ちゃん。おかえり」
お母さんがそう返すと、世凪の表情がきらめいたのが僕にもわかった。
世凪
「うん、ただいま！」
海斗
「今日は、多めに配給をもらえたんだよ」
世凪
「うんうんっ！　昨日の分まで働かせてもらって、もらっちゃったの」
母
「すごいね！　えらいね、二人とも」
世凪
「食べよ、食べよ！　食べてから、カイトの大冒険、読もっ！」
海斗
「温めるよ」
世凪
「わたしも手伝うー！」
三人で夕食を食べた。
お母さんは膝に乗せたお盆から、右手だけを使ってゆっくりご飯を食べた。
そのあと、僕は本棚から『カイトの大冒険』をとった。
母
「海斗、最初からでいい？」
海斗
「いいよ。僕がページめくるね」
母
「うん。ありがとう」
僕は『カイトの大冒険』の最初のページを開いた。
母
「――ここは深い深い、穴の中。この街の空はまんまるです。なぜなら、
穴の中から見上げるしかないから」
母
「街の人たちは海も、風も、知りません。この穴の中で生まれた人たちは、
この穴の中だけで、暮らしていました」
母
「でも、たった一人だけ、海を見たことのある人がいました――」
母
「カイトの、お父さんです。カイトは、青い海と空のお話を
聞かせてもらうのが大好きでした」
母
「そしていつしか、自分もその海と空を見てみたいと、
強く思うようになっていたのです――」
お母さんが、いつもの優しい声で『カイトの大冒険』を読み始めると、
世凪は目を爛々とさせた。
今までずっと、僕とお母さん、二人のものだった絵本の時間。
そこに今日は、世凪がいた。
その変化が、僕には嬉しかった。
世凪
「じゃ、ママ、海斗！　また明日ね！」
世凪が笑顔でそう言う。
お母さんは目を丸くしてから、すぐに嬉しそうに笑った。
母
「うん、おやすみ、世凪ちゃん」
僕は昨日と同じように、世凪の背中が見えなくなるまで見送った。
海斗
「……」
母
「世凪ちゃん、帰っちゃったね」
海斗
「うん……」
僕は、広い家に一人でいる世凪の姿を思い浮かべて、少し悲しくなった。
できることなら一緒に住みたいとも思った。
それには――
この家じゃ、狭すぎる。
母
「ママだって、ふふっ……。世凪ちゃんは、周りの人を元気にしてくれる子だね」
海斗
「うん……」
母
「……海斗？」
海斗
「ねぇ、お母さん」
母
「？」
海斗
「……いっぱい勉強してさ、学校で優秀だって認めてもらえれば、
下層に住んでても研究員になれるんだって」
お母さんはじっと僕を見つめていた。
海斗
「……僕、たくさん勉強して、いつかかならず、研究員になるよ。
それで、中層に住むんだ」
海斗
「だから――」
海斗
「お母さんもそれまで、頑張ってくれる？」
僕がそう言うと、お母さんは嬉しそうに笑ってからうなずいた。
母
「……うん。楽しみにしてる」
世凪が帰って、お母さんが寝たあとも、僕は寝付けなかった。
今日はいろいろなことがあって、頭が妙に冴えていた。
海斗
「……」
お母さんを起こさないように、僕はゆっくり身を起こした。
鞄の中から、重い百科事典を出した。
表紙には男の人と、僕の知らないものが沢山並んでいた。
表紙を開く。
１ページに１項目の説明が書かれていて、見開きで２つのことを
学べるようになっていた。
僕はその１ページ目から読み始めた。
そこには、僕の知らないたくさんの言葉が並んでいる。
その一つ一つが、ちゃんと解説されている。
自分の頭が、スポンジのように新しい知識を吸収しているのを感じながら、
僕はページを繰っていった。
学校に通い始めて、もうすぐ一週間が経とうとしていた。
あれから数日かけて、僕は借りていた百科事典を読み終えた。
その後で医療書に目をとおすと、
最初よりもすんなりと読むことができた。
自分の知識が増えて、読める本が増えた瞬間だった。
嬉しい瞬間ではあったが、結局その本にはお母さんの症状に似ているものは
載っていなかった。
世凪
「海斗、また工作室行きたい？
もう作りたいものないの？」
海斗
「あー、どうしようかな……」
世凪
「？？？」
海斗
「……図書館でいいよ。今は、本を読むのが楽しいんだ」
海斗
「見たことも聞いたこともなかったことを、一つ一つ知っていくのが
楽しい」
海斗
「世凪のおかげで、走っている車もお母さんに見せられたしさ」
世凪がくれたあの経験は、その場にいるのとほとんど同じ感覚だった。
世凪
「うん、そっか。よかった。じゃあ図書館いこっか」
図書館について、僕は鞄から百科事典を取り出した。
海斗
「あ、これ、返す時はどうすればいいのかな」
世凪
「えっ……」
世凪が僕の手元をじっと見つめる。
海斗
「？？？」
世凪
「……海斗、もう読んだの？　全部？」
海斗
「うん」
世凪
「……うっそでしょ！？」
海斗
「え、読んだよ……」
海斗
「眠れないときとかに……いっきに……」
世凪
「ほえー……こんなに分厚いのに……。
海斗、学者さんみたいだね」

海斗
「そうかな……」
世凪
「次はなんの本借りるの？　また医療の本？」
海斗
「うん、もう少し詳しいの読んでみようと思って」
世凪
「すごー……！」
世凪が小説のための調べ物をしている間に、僕は何冊かの医療の本をとってきた。
それと、百科事典の中で気に入った項目の一つである天体の専門書。
表紙には、彗星の写真が使われていた。
僕が戻ると、世凪もその写真に目を留めた。
世凪
「なぁに、この星」
海斗
「ハレー彗星かな、たぶん」
世凪
「……ハレー彗星？」
海斗
「あれ？　世凪、知らないの？」
海斗
「世凪が教えてくれた百科事典に載ってたんだよ」
世凪
「うん。読んだけど、忘れちゃったのかも」
海斗
「……？」
海斗
「読んだのに、忘れちゃうの？」
世凪の視線が、僕に移った。
世凪
「え？」
海斗
「……」
世凪
「……普通でしょ？……普通だよね？」
海斗
「わからない、僕――」
海斗
「忘れたことって、ないけど――」
世凪
「……」
海斗
「……」
世凪
「ちょっと百科事典、貸して」
僕は百科事典を世凪に差し出した。
海斗
「……？」
世凪は、表紙のほうからパラパラとページをめくった。
世凪
「……アサガオとはなんでしょー」
海斗
「ヒルガオ科サツマイモ属のお花。夏に咲く花。日本には、ナラ時代に、
薬として初めてきた」
世凪
「……うっそ」
世凪は丸くした目を僕に向けた。
そしてまたパラパラとページをすすめる。
世凪
「クマ！」
海斗
「……茶色い動物が載ってたページだ。食肉目、クマ科、６属１０種いる。
鼻がすごくいい動物」
世凪
「か、カメラ！」
海斗
「写真を撮る専用の道具。望遠レンズで遠くの物を撮ったり、
広角レンズで、人の視界よりも広い写真が撮れたりもする」
世凪
「え……本当に……。じゃあ……」
世凪
「……人工鳩」
海斗
「鳩の形をした通信機器。自生している。葉月伊耶那という日本人が作った。
えーと――」
僕は記憶の中の、そのページを思い出した。
海斗
「２０４６年から２０６１年までの間、制御不能になって暴走していて、
地上で通信機器が使えなくなった」
世凪
「……すっっっっごくない！？」
世凪
「本当に全部覚えてるの？？？」
海斗
「え、だって読んだし……」
世凪
「……普通は、忘れるんだよ！！」
海斗
「そうなの？」
世凪
「だってこの、なに、２０４５年とか２０６１年とか、
そもそも覚えても意味なくない！？」
世凪は百科事典を確認しながらそう言った。
海斗
「そんなことないよ。ハレー彗星のページにも、２０６１年て書いてあったし」
世凪
「え」
世凪は勢いよく百科事典のページをすすめて、
真ん中あたりのページで手を止めた。
世凪
「……ほんまや……」
海斗
「ほんまや……？」
世凪
「ホントだって意味」
海斗
「あ、うん……」
海斗
「７６年ごとだよね。２１３７年までの写真しか載ってなかったけど」
世凪
「その次のときは、もうみんな地下にいたからじゃない」
僕はうなずく。
僕も同じことを思った。
世凪
「２０６１年かー、なんか色々あった年だったんだね」
海斗
「そうだね」
世凪
「……海斗、すごいじゃん！　てんさい！　本当に研究員になれるよ！」
世凪
「ていうか、なったほうがいい！　ならなきゃダメ！！」
海斗
「え、そうかな」
世凪
「うんうん！　そうやってどんどん知識が増えていけば、
きっといつか、すごいこと思いつくよ！」
海斗
「……」
世凪の楽しそうな声を聞きながら、僕は持ってきた医療書の表紙を眺めた。
その本の表紙には『脳と身体機能の関係』とあった。
海斗
「そうだね、できることは、するよ」
百科事典は、学びたくなる分野が沢山あることを僕に教えてくれた。
星もその一つだし、植物の世界も、海洋も魅力的だった。
一度に二冊じゃ、全然足りない。
もっともっと読みたいのに。
学校を終えて、世凪と一緒に中層に向かった。
午後の労働の割り振りを確認してから配給されたお昼ご飯を食べる。
海斗
「また世凪と一緒だ」
世凪
「ねー、一緒にしてくれてるのかな。いいじゃん。頑張ってサクッと終わらせよ」
海斗
「うん、そうだね」
午後、僕たちは黙々と掃除を進めた。
西共有部の清掃。
モニターには今日も地上の映像が映し出されていた。
熱帯雨林の映像だった。
色鮮やかな鳥が、小刻みにその視線の向きを変えている。
“熱帯雨林”も“鳥”も、昨日百科事典で知った知識だ。
海斗
「――ん？」
目を細めて、モニターを見つめた。
共有部で流される音はいつも無音だ。
なのに今――
海斗
「……」
その音は、モニターとは別の方向から聞こえた。
僕は耳をすませながら、その音の方に近づいていった。
世凪
「……海斗？」
海斗
「シッ――」
指を立てて、世凪の言葉をせいする。
世凪
「？」
小さな音を頼りに、共有部の背の高い草をかき分けていく。
中層を覆う小綺麗なコンクリート、その隙間にあるむきだしの土の肌が見えた。
海斗
「なんだここ……」
かがみ込んで、その穴を見つめる。
暗闇の向こうに、光の筋がぼんやり見えた。
海斗
「……」
確かに聞こえた。
この中に――
この暗闇の向こうに、なにかがいる。
世凪
「今の、なに……？」
僕の肩に顔を寄せている世凪が囁いた。
海斗
「わからない……」
世凪
「……行って、みる？」
僕はうなずきを返してから、その穴に足を踏み入れた。
下層の地面に近い、柔らかい土が僕の足を受け止めた。
世凪
「わたしも」
海斗
「うん」
穴の中に降り立ってから、世凪の手を取る。
暗闇の中を、僕たちは手を繋いだまま歩いた。
二人分の足音が、狭く暗い空洞の壁に吸いこまれていく。
やがて、ぼんやりとしていた光の筋がその輪郭を現し、僕たちは目を細めた――
むきだしの土がどこまでも続き、その先にまばゆい光のかたまりがあった。
そのまわりにある蒼。
海斗
「――空だ」
一歩踏み出そうとした僕の手を、世凪が強く引いた。
海斗
「？」
世凪は首を振った。
海斗
「世凪？」
世凪
「――オゾンレンズが、ない」
僕は空を見上げた。
海斗
「……本当だ」
強すぎる太陽のエネルギーから僕たちを守るレンズ。
地下の街の象徴にすらなっている透明な盾が、あの穴にはなかった。
僕たちはその光に満ちた小さな場所に繋がる横穴に身を隠した。
海斗
「――あ」
遠くで、小さな白いなにかが身じろいだのが見えた気がした。
そこに目を凝らす。
海斗
「鳥だ……。怪我してるんだ……」
僕は駆けだした。
世凪
「だめっ！」
世凪の声が背後から聞こえた。
僕のからだを光が包みこんだ。
あたたかい。
それが最初に感じたことだった。
海斗
「……」
鳥は目を閉じたまま息をしていた。
胴体から、真っ赤な血が細い筋になって流れている。
人間と同じ色の血だった。
世凪
「海斗……？　大丈夫なの……？」
海斗
「……鳥が、怪我してるみたいだ」
世凪
「そうじゃなくて、海斗が……。直射日光でしょ……？」
僕は自分のてのひらを見つめた。
確かにオゾンレンズは僕たちを紫外線から守ってくれている。
それは僕もお母さんから教えてもらった。
でも、手の甲にも腕にも、なにも変化はなかった。
視線を上に向ける。
目を開けていられないほどまぶしい太陽が僕を照らしていた。
海斗
「……今のところは、大丈夫みたいだ……」
僕は世凪を振り返った。
世凪は不安げな眼差しを僕に向けていた。
世凪
「……なんとも、ないの……？」
海斗
「うん……そうみたい」
僕は世凪に小さくうなずいてから、足元に横たわっている
傷ついた鳥を見下ろした。
海斗
「……地上から、落ちてきたのかな……」
僕は手を伸ばして、その鳥のまるい頭に触れた。
世凪
「……血、出てる」
振り返ると、世凪も日光の下に立っていた。
世凪
「助けられるかな」
海斗
「うちに連れていってみよう。
傷口を塞ぐくらいはできるかもしれない」
世凪
「うん」
鞄をあけて、中から手を拭く布をとりだした。
僕は横たわった鳥をゆっくり持ち上げ、その布で体をくるんだ。
茶色い布に、赤い血が少し滲んだ。
海斗
「……行こう」
中層に戻る。
周りには誰もいなかった。
僕たちが使っていた掃除道具が、そのままそこにおいてあるだけだった。
海斗
「僕の分も、戻しておいてくれる？」
世凪
「うん、わかった。戻してから海斗の家いくね」
僕はうなずいて、小走りで下層に向かった。
勢いよくドアを開けて、僕はテーブルの上に鳥をおいた。
布を離すと、傷口から流れている血は止まっているようだった。
海斗
「よかった……」
棚から薬と包帯の入った箱を取り出す。
家に備え付けられている、国支給の救急セットだ。
母
「海斗？　どうした？　怪我したの？」
海斗
「ううん、僕じゃないんだけど――」
消毒液を手にもった。
……いや、人間用の消毒液を使っていいのか？
わからない。
そんなことは、この前読んだ百科事典にも医学書にも書いていなかった。
鳥が苦しそうな鳴き声をあげる。
母
「なんの音……？」
海斗
「うん、ちょっと――」
悩んでから、消毒液を使うのはやめた。
かわりに、水で湿らせたキレイな布で鳥の体をふいた。
世凪
「海斗！」

世凪が息を切らしながら僕のほうにかけよってくる。
母
「あ、世凪ちゃん、おかえり」
世凪
「ただいま！　海斗、鳥は！？」
母
「……鳥」
世凪が僕の横に駆け寄ってくる。
世凪
「どう……？」
海斗
「血は止まったみたい」
世凪
「うん……」
世凪は白い小さな鳥に顔を寄せた。
世凪
「……」
海斗
「……世凪？」
世凪
「……足かな、足が痛いのかな……」
海斗
「足」
世凪
「うん、力入ってるように見えない？　これ……」
よく見ると、その鳥の右足だけ、ピンと力が入ったように止まっていた。
海斗
「本当だ」
世凪
「うん」
海斗
「どうしよう……当て木すればいいのかな」
世凪
「楊枝とかかな。ある？」
海斗
「うん……」
海斗
「細いね、足……」
世凪
「うん、きつくしすぎないようにね」
海斗
「……むずかしいな……」
世凪
「包帯、もっと細くした方がいいんじゃない？」
母
「海斗？　こっち、もってきてみて」
僕と世凪は、そろってお母さんの方を振り返った。
母
「結び方、教えてあげる」
世凪と顔を見合わせてから、僕は鳥の下に敷いた布ごと、窓際に運んだ。
母
「こっちの足だね」
海斗
「うん」
母
「ハサミ、もってきてくれる？」
海斗
「あ、うん」
母
「それで、もう少し包帯を細く切って――
うん、それで、指でこうやって、よってみて」
母
「糸みたいになるでしょ」
海斗
「うん……」
母
「長めにしておいて、大きく、あしに結び目、作ってあげて――」
僕は言われたとおりに包帯で大きめの結び目を作った。
母
「楊枝は？」
世凪
「これ」
母
「うん。それを、結び目の内側にいれてあげて……」
僕は世凪の手から楊枝をうけとって、それを結び目の内側にゆっくり
差し込んでいった。
母
「そそ、それで、ゆっくり結んであげて」
僕は慎重に結び目から伸びた糸をひっぱっていった。
世凪
「ついた！」
母
「うんうん」
海斗
「これで、大丈夫かな」
母
「寝るところもつくってあげたほうがいいね」
世凪
「寝るところ？」
お母さんがうなずいて、窓の外に視線を投げてから、僕と世凪に
顔を寄せた。
母
「ね、二人でトウモロコシの葉っぱと、あと、ひげの部分、集めてきてくれる？」
母
「このこのおうちの作り方、教えてあげる」
海斗
「わー！」
世凪
「すごいっ！」
お母さんの教えてくれたとおりにトウモロコシの葉を編んでいくと、
緑色のボウルのようなものができた。
世凪
「これは中に敷いてあげるんでしょ！？」
母
「うん」
世凪はトウモロコシのひげを、緑色のボウルの中に敷き詰めた。
世凪
「できたよ！」
母
「ここに、寝かせといてあげよう」
お母さんは、まだ動く右手でそっと鳥を持ち上げた。
そして、葉っぱを編んで作ったボウルの中に寝かせた。
母
「……治るかな」
そう呟いて、お母さんはその緑色のボウルを窓の枠のところにおいた。
母
「この動物……」
海斗
「鳥っていうんだよ」
母
「とり……。どこにいたの？」
世凪
「中層の壁に穴があいてて、その中にいたの」
母
「そうなんだね」
海斗
「……地上からきたのかな」
世凪
「中層にも、上層にも鳥はいないよね」
海斗
「たぶん……」
母
「地上から……」
海斗
「その穴、地上と繋がってたんだ」
僕がそう言うと、お母さんは息を飲んだ。
母
「……大丈夫だったの！？」
海斗
「うん、僕たちはその鳥を助けただけだし」
母
「でも……太陽は？」
僕は首を振る。
海斗
「……なんともなかったよ」
母
「……」
世凪が自分の両腕を眺める。
世凪
「なんでだろ……」
海斗
「見えてなかっただけで、レンズがあったのかもしれないね」
母
「うん……」
世凪の視線が、窓際の鳥にむけられた。
僕とお母さんも、その視線を追いかける。
世凪
「……治るといいね」
細い当て木を右脚につけた白い鳥は、まだ目を閉じたままだった。
海斗
「ん……んぅ……？」
海斗
「……？」
ドアを叩く音で、どうやら目が覚めたらしい。
海斗
「……誰だろう……」
世凪
「かーいーとー」
海斗
「……」
世凪
「おーきーてーよー」
母
「……」
窓の方に目をやると、お母さんももうベッドの上に身を起こしていた。
母
「……ふふっ。世凪ちゃんかな？」
世凪
「かーいーとー。おーはーよーおー」
僕はドアに向けていた視線を、お母さんに戻した。
海斗
「……だね」
世凪
「おはよ、海斗！　おきてた！？」
海斗
「……起こす気まんまんだったでしょ」
世凪
「バレてたカ」
海斗
「こんな時間におきたの久し振りだよ」
世凪
「鳥さんは！？」
母
「起きてるよ」
世凪
「あ、ほんとだ！　よかった！」
海斗
「まだ、飛べないのかな」
世凪
「……みたいだね。羽は怪我してなさそうだけど……」
母
「鳥さんは、なに食べるんだろう……」
世凪
「昨日ちょっと調べたんだけどね、乾燥させたコーンを細かく砕いたの、
食べるって」
海斗
「作ってみようか」
世凪
「うんうん！」
世凪と二人で作ったエサを手のひらにのせて差し出す。
世凪
「……ごはんだよー」
海斗
「……」
鳥は、ボウルに敷き詰めたトウモロコシの綿に体を預けたまま、
ぼくのてのひらを眺めた。
しばらくそうしてから、ぼくのてのひらのエサをつついた。
世凪
「食べた！」
母
「食べたね！」
世凪
「あはは！　かわいー！」
海斗
「また飛べるようになるのかな」
世凪
「うんうん、きっとなるよー」
海斗
「くすぐったいな、これ」
世凪
「やらせてやらせてっ」
僕が手を引っ込めて、世凪が作ったエサを差し出すと、
こんどはそこからエサを食べた。
世凪
「あはは、本当だ！」
海斗
「じゃあ僕たち、学校行ってくるね」
母
「うん、行ってらっしゃい」
世凪
「ママ、また夜に来るからね」
母
「はーい」
世凪
「昨日より元気になってたね！」
海斗
「うんうん」
世凪
「あのままよくなるといいなー」
僕と世凪は並んで学校に向かって歩いた。
世凪
「今日、遊馬先生の授業がある日だね」
海斗
「うん。この前の続きだよね。パラグルコースの影響の話」
遊馬
「この街の上部にあるあのレンズ」
遊馬
「あれはオゾンレンズと呼ばれている」
遊馬
「もちろん、オゾンでできている訳ではない。
オゾンは三つの酸素原子からなる不安定な分子だ」
遊馬
「強い殺菌効果があり、地球を覆う成層圏の成分の一つだった」
遊馬
「成層圏のオゾン層は太陽からの紫外線を吸収してくれる。
オゾン層は、太陽の強すぎるエネルギーから人間も守ってくれた」
遊馬
「あのレンズも同じ役割を担っているから、いつしか人々にオゾンレンズと
呼ばれるようになった」
遊馬
「実際は、強化プラスチックを酸化チタン薄膜/はくまくでコーティングしたものだ」
遊馬
「あのレンズも、我々を紫外線から守ってくれている。かつての成層圏のように」
遊馬
「前回は、パラグルコースが人の遺伝子を変異させたという話をした」
遊馬
「それは親から子へ受け継がれ、何世代にも渡って蓄積していくような
変異だった」
遊馬
「その変異によって、人体にはどういう変化が起きたのか――
人類の肌は、紫外線に極端に弱くなった」
遊馬
「地上の強い紫外線に晒された皮膚には悪性黒色腫/メラノーマという
斑点が現れ、その癌細胞は４８時間以内に全身に転移し始める」
世凪
「うわっ……」
海斗
「なんだ、あれ……」
教室がざわめき、それはすぐに低いどよめきに変わった。
遊馬
「パラグルコースの発見以前から、悪性黒色腫/メラノーマは転移しやすい癌と
認識されていた」
遊馬
「その転移も月単位の話だった。だが――」
遊馬
「パラグルコースによって変異した人間にとっては、時間単位の話になる」
遊馬
「誤差はあっても、我々が直射日光を受けるとものの数分で動けなくなる
危険性があるんだ」
海斗
「……」
メラノーマ。
僕は、映し出されたその死体に釘付けになった。
世凪はこれを知っていたから――
あのとき僕を止めようとしたのか。
でも――
世凪
「……なんでわたしたち、大丈夫だったのかな……」
海斗
「……わからない……」
自分の手を眺める。
今のところ、なんの異変も現れていなかった。
海斗
「……」
それに――
海斗
「僕が読んだ医療の本にも、書いてなかったのにな」
世凪
「まだ本にはなってないんだと思うよ。
図書館にある本は地上からもってきたものがほとんどだし」
海斗
「……なるほど……」
地下に降りてから発覚した新しいことは、
自分で研究するしかないってことなのか。
遊馬
「体を動かすのが困難になるまでには数分。
その場で倒れて、紫外線を受け続ければ数時間で死に至る」
遊馬
「それが、パラグルコースによって進化した新人類、我々の生態だ。だから――」
遊馬は教室をぐるりと見回した。
遊馬
「われわれはこの中で生きるしかなくなった」
遊馬
「地上で生活していた時から完全な地下生活に至るまでには１５年間の
移行期間があった」
遊馬
「その間に、部分的にでも地上に居住区を保てないかとさまざまな方法が
模索された」
遊馬
「だが、いずれの場合にも想定されなかった事故は絶えずおこり、残った
数少ない人類を存続させるためにも、完全な地下都市への移住が決まった」
遊馬
「これが、地上都市がもっとも繁栄していた時の日本の姿だ」
世凪
「わー……。きれいだね」
海斗
「うん、そうだね……」
遊馬
「もちろん我々は地上に戻ることを完全に諦めた訳ではない」
遊馬
「ここでの生活は過酷だ――それはきっと、所属している層を越えて人類に
共通している思いだろう」
海斗
「……」
僕は視線を、上層民たちが座っている前方のエリアに向けた。
彼らの口元には薄ら笑いが浮かんでいるように見える。
遊馬
「中層に設置されている研究機関では、さまざまなアプローチから
移住の方法を検討している」
遊馬
「個体単位での防護服、オゾンレンズを応用した人口成層圏の構築。
ユニークなところでいうと――」
海斗
「わっ……」
世凪
「海だ……！」
遊馬
「地上をデジタルシミュレートして、精神だけを地上に移住させるという
アイデアもある」
海斗
「精神だけ……」
遊馬
「仮想空間に地上都市を形成して、そこに地下住人の精神を移住させる」
遊馬
「このアプローチだと、実際の肉体が健康でない人も全て、
地上生活を体験できる」
遊馬
「肉体は寝ているのと同じだからね」
海斗
「……」
この方法なら――
僕のお母さんも一緒に移住できる……？
僕は遊馬先生の映し出すスクリーンから目が離せなくなった。
遊馬
「その間に研究員は、本当の地上都市を形成する研究を進めることができるし――」
遊馬
「人々は地上の生活を営み、自然との共存を思い出しながら、
いつか本当に地上に出られる日を待つことができる」
遊馬
「それに、眠っている人の基礎代謝は低い。つまり、水と食料を
節約することにも繋がる」
遊馬
「この方法は、多くの人々にいち早く地上生活を疑似体験させる
臨時的措置の面と、本命の物理的移住を円滑化する潤滑油である面――」
遊馬
「さらに、限りある資源の節約という、３つの側面をもっている」
遊馬
「物理的移住を具体的に始める前に、この研究に予算を割くのは合理的だ、
みんなもそう思うだろう？」
僕は力強くうなずいた。
海斗
「……すごい……！」
遊馬
「物理的な建設コストも、他の方法よりも圧倒的に低い。ただ実際は、
一番課題の多いアプローチでもある」
遊馬
「人間は精密センサーのかたまりだ。この全てを騙しきるのは、
生半可なことではないよ」
遊馬
「ではなぜ、困難も多いこの方法の説明に一番長い時間を割いているのか――」
遊馬先生はそこでニヤリと笑った。
遊馬
「この計画が、私の研究テーマだからだ」
遊馬
「私はこれこそが、自分の身命/しんめいを賭して取り組むべきもの
だと確信しているんだ」
そう言って遊馬先生は、説明用のＰＣを閉じた。
僕は瞬きも忘れて、遠くの遊馬先生を見つめていた。
――僕も、遊馬先生の研究に参加したい。
いや――
いつか必ず、参加するんだ。
海斗
「やっぱり遊馬先生はすごいよ！」
世凪
「う、うん？　そうだね……？」
今日の遊馬先生の授業が終わって、僕たちはのんびり
中層の広場に向かった。
海斗
「あの研究、見た！？　あれなら、体の動かない人でも地上生活を体験
できるんだよ！？」
世凪
「……あ、そっか、ママも！」
僕はうなずく。
海斗
「そう！　そうなんだよ！　すごいな……、すごいよっ。
僕もあの研究に関わってみたい」
世凪
「うんうん！」
僕はうなずく。
海斗
「……そうだよね。体そのものを治すってアプローチの他に、住む世界を
切り替えちゃうのだってありなんだよ」
海斗
「きっとお母さんだって、たとえば夢の中では自由に動けるはずだし」
海斗
「その中で、現実と区別できないくらいに自分の意思を
明確にもっていれば、それはもはや夢とは呼べない訳で――」
世凪
「うんうん」
海斗
「……ねぇ、世凪はどう思う？」
世凪
「……う、うん？」
海斗
「だって、地上はこの街よりもっともっと大きいんだよ！
環境を仮想的に作るんだったら、きっと変数も莫大なものになるでしょ」
海斗
「そんな計算ができる機械、まだこの地下に残ってるのかなぁ。
ねぇ世凪、どう思う？」
世凪
「そうだね、よくわからないけど、そうだね？」
海斗
「遊馬先生は、その部分はどうやって解決するつもりなんだろうな」
海斗
「そもそも、その仮想の地上空間は、どれ位の規模のものなのかな」
海斗
「そこでは、同じ空間にいる人と話ができるのかな？」
世凪
「……」
海斗
「いや、あれ？……もしかして」
僕が顔をあげると、世凪がじっと僕を見つめていた。
少し呆れているようにも見える。
ジトッとした視線が僕に向けられていた。
海斗
「ん、どうしたの？」
世凪
「海斗、さっきからその話ばっかりー」
海斗
「だって！」
世凪
「そんなに気になるなら、遊馬先生に聞いてみればよかったのに」
世凪
「あの話が終わったあととかに」
海斗
「……そんなことできるわけないよ」
海斗
「前の方の席には上層の奴らが座ってるし。中層の奴もいるしさ」
世凪
「遊馬先生はそんなの気にしないと思うけどなー」
世凪
「むしろ、自分の研究にそんなに興味もたれたら嬉しいと思うけどなー」
海斗
「でも……」
海斗
「……」
海斗
「やっぱ聞けないよ」
世凪
「もったいなーい」
海斗
「……いいんだよ、自分で考えるのも楽しいから」
世凪
「またあれになっちゃうよー？　あの、ほら……なんだっけ。
車の中身作ってる時に言われてたやつ」
海斗
「車輪の再発明……」
世凪
「それそれ」
海斗
「……」
確かに、それは世凪のいうとおりかもしれない。
世凪
「あ、お昼休み終わりだ」
海斗
「あ、うん」
世凪
「早くとりさん見に行きたいから、さくっと終わらせよ」
海斗
「うん、そうだね」
海斗
「ただいま」
世凪
「ただいまー！」
母
「おかえり、ふたりとも」
世凪
「ママ、とりさん、どう？」
母
「うん、ここからいろんなところ、キョロキョロみてるよ」
世凪
「どれどれー！」
海斗
「あはは、ほんとだ」
世凪
「かわいいねー、なにみてるんだろー」
海斗
「なんか、機械みたいに動くね。泣き声もちょっと機械みたいだし」
世凪
「えー、そうかな。……どんな鳴き方だったっけ」
母
「たまに鳴くよ」
海斗
「え、ほんと」
母
「ちょっと静かにしてみて……？」
海斗
「……」
世凪
「……」
母
「……」
母
「ほら！」
世凪
「あはは！　ホントだ！　確かに機械みたい」
海斗
「でしょでしょ」
母
「今日はどうだった、学校。楽しくなってきた？」
海斗
「うん！　今日は週に一回の遊馬先生の授業の日だったんだ！」
母
「遊馬先生？」
世凪
「学校の校長先生で、中層の研究所でも働いてるの」
母
「なるほどー」
海斗
「あのね、遊馬先生の研究はすごいんだよ！」
世凪
「海斗、今日はずっとこの話ばっかなのー」
海斗
「遊馬先生はね、この街で生活している全員が、
地上生活を体験できるように研究をすすめてるんだって！」
海斗
「全員だよ、全員。あのね、どういうことかというとね」
僕は今日、遊馬先生が説明してくれた内容をお母さんに説明した。
海斗
「つまりね、遊馬先生の方法は、人類が紫外線に対して極端に弱くなって
しまった、という本質的な問題と地上生活を切り離したんだよ！」
海斗
「これがすごいところなんだ。だって肉体はこの場所にあるのに、
意識だけで地上生活ができるんだもん」
母
「それって……夢、みたいなこと？　それとも……」
お母さんの視線が世凪にむく。
母
「この前、世凪ちゃんが見せてくれたような……？」
世凪
「あー……似てるのかな」
海斗
「かもしれない。世凪の中では僕たちは動けないけど、
遊馬先生の仮想空間の方はみんながうごけるんじゃないかな」
海斗
「つまりね、この方法だったら体の状態は関係ないんだ、だから……」
僕は、お母さんを見上げる。
海斗
「お母さんも、一緒に地上に行けるんだよ！」
僕がそういうと、お母さんは微笑みを浮かべた。
世凪
「……」
母
「ん？　世凪ちゃん、どした？」
世凪
「あっ……あのね、聞いていいかわからないんだけど……」
世凪
「その、ママは……どんな病気なのかなって……」
僕とお母さんの目が合う。
お母さんは視線をゆっくり世凪に向けた。
母
「……ちゃんと診てもらえてないからわからないんだけどね」
母
「最初は、足の指が動かなくなっちゃったのね」
母
「それが段々、体の上側にひろがってきてるの」
母
「今は……もうこっちの手しか動かない」
お母さんが右手をあげながら言った。
海斗
「えっ……、でも、左手も指は動くでしょ」
お母さんがゆっくり首を振る。
海斗
「……」
海斗
「……いつからなの」
母
「……今朝」
海斗
「今朝……」
世凪
「原因、わからないの？」
海斗
「……」
世凪
「そっか……だから、海斗は医療の本読んでたんだね」
母
「……そうなの？」
僕はだまったままうなずいた。
海斗
「でも、どの本にも書いてなかった」
世凪
「……」
母
「……ありがとう、海斗。気持ちだけで充分。
ありがとね」
海斗
「ダメだよ！　気持ちだけじゃ、治すことはできないんだから」
海斗
「……僕は、解決策が見つかるまで勉強をやめない。そのために学校に
行き始めたんだ」
海斗
「だから……絶対にお母さんは助かるよ」
海斗
「僕が助けるから」
母
「……うん。楽しみにしてる」
世凪
「……ごめんね、海斗」
海斗
「ん、なにが？」
世凪
「病気のこと、ママに話させて。海斗と二人のときに、こっそり聞けば
よかったかな」
海斗
「ううん、大丈夫だよ。お母さんもそんなこと気にしてないと思う」
世凪
「うん……。治るといいよね。ママも、あの鳥さんも」
海斗
「そうだね……」
僕は頭上にある、丸く切り取られた星空を見上げた。

不自然なほどきれいな円の中で、星がまたたいていた。
海斗
「あの鳥はきっと、地上に帰りたいんだろうね」
海斗
「だってさ、空を自由に飛べるんだよ。
この中はきっと、鳥には狭くてしょうがない」
世凪
「……かも、しれないね。
治ったらまたあそこにつれていってあげよ」
海斗
「うん」
僕らと星空の間にあるオゾンレンズ。
そこに走る格子状のワイヤーのフレームを眺めた。
鳥を見つけた、あの不思議な場所。
あそこから見える空との間に、オゾンレンズはないように思えた。
でも、僕の体は無事だった。
世凪もだ。
今日の授業で見た、メラノーマが転移し尽くした死体の写真を思い出した。
なぜ、僕と世凪はなんともなかったのだろう。
あの話だと、僕たちはもう立っていられなくてもおかしくない。
海斗
「……」
世凪
「……海斗？」
海斗
「うん？」
世凪
「……ううん。また明日も、朝からきていい？」
海斗
「うん、いいよ」
世凪
「……わたし、海斗とお母さんの時間、邪魔してないかな」
僕は首を振った。
海斗
「してないよ。世凪がきてからお母さんも楽しそうだし」
世凪
「……よかった」
世凪
「じゃあ、明日も朝、くるね」
世凪はそう言って俯いたまま、しばらく自分の指を眺めていた。
海斗
「？？」
世凪
「……あのね、海斗。……ママ、写真撮らせてくれると思う？」
海斗
「写真？」
僕は少し考えて、世凪が前に持ってきたカメラのことを思い出した。
海斗
「あ、ポラロイドカメラの」
世凪が目を丸くする。
世凪
「ポラロイドカメラ？」
海斗
「あのカメラみたいに、その場ですぐに写真が出てくるもの、
ポラロイドカメラっていうんだって」
海斗
「百科事典に書いてあったよ」
世凪
「そうなんだ！」
海斗
「うん、撮らせてくれると思うよ。持っておいでよ」
世凪は嬉しそうにうなずいた。
世凪
「うん！　あの鳥さんも撮る！」
海斗
「朝ご飯作って待ってるよ」
世凪
「めっちゃ楽しみ！　じゃあ明日ね、海斗！
おやすみ」
海斗
「うん、おやすみ」
世凪は楽しそうにトウモロコシ畑の中を駆けていった。
朝、目覚めたときには、お母さんも鳥も起きていた。
海斗
「あれ……」
母
「おはよう海斗」
海斗
「早いね、お母さん」
母
「なんか朝から元気なの、この鳥さん」
海斗
「うん……ふぁっ……」
僕は両腕を伸ばしながら欠伸をした。
涙の浮かんだ目をあらためてお母さんのほうに向けると、
その右手に鳥がのっているのが見えた。
海斗
「わ」
母
「エサ、食べてるよ。
昨日、海斗と世凪ちゃんが作ってくれたやつ」
海斗
「おー！」
海斗
「……ははっ。食べてる食べてる」
僕は、お母さんの右手に乗っている鳥が
エサをつつくのをながめていた。
母
「……」
そのとき、僕の視界の端を、なにかがとおりすぎた。
それはそのまま、お母さんの膝にかけてあるタオルケットに音もなく落ちて、
じんわりと染みになった。

海斗
「……」
顔をあげる。
タオルケットに落ちたのは、お母さんの頬を伝って落ちてきた涙だった。

海斗
「お母さん……？　どうしたの？」
お母さんは、ゆっくり首をふった。
母
「……なんでもないよ……。なんでもない……」
海斗
「うん……？」
せわしない音が耳に届いた。
それは、鳥の羽ばたく音だった。
海斗
「あっ！！」
部屋の中を、白い鳥が旋回する。
羽ばたく音は大きい。
海斗
「すごい、すごい！　見て、お母さん！」
母
「……海斗」
海斗
「お母さん、鳥が――！」
母
「……海斗は、すごいね。とってもやさしくて、頭のいい子。
すごいね……。すごいんだよ、海斗は」

海斗
「……？」
母
「……海斗は、海斗のなりたいもの、なんでもなれるからね」
海斗
「……」
お母さんの静かな声が、鳥の羽ばたく音に重なる。
そのうち、鳥は窓際にとまって羽を休めた。

海斗
「あ……世凪……かな……」
母
「うん……。海斗、ドア開けてあげて」
海斗
「うん！」
世凪
「おはよ！」
海斗
「世凪！　さっき、鳥飛んでたんだよ！」
世凪
「！！」
僕と世凪はお母さんのベッド際に駆け寄った。
鳥が首をかしげ、すぐにまっすぐに戻す。
なんどか、似たような動きを繰り返した。
世凪
「あれ……ママ……？」
海斗
「あっ！！」

鳥が、ぴょんとその身を跳ねさせて、こちらに背を向けた。
そして、窓の隙間から外に飛び立った。
海斗
「ほら！　飛んだ！　飛べるようになったんだよ！」
母
「海斗、行っておいで」
海斗
「うん！　世凪、行くよ！」
僕は玄関から外に飛び出た。
世凪
「……」
海斗のかけていく音が遠のいていく。
ママは、窓からその背中を眺めていた。
嬉しそうな海斗。
幸せそうな海斗。
わたしが守りたいと思ったいつもの笑顔を、海斗は浮かべていた。
でも、なんでなんだろう。
わたしはママから目が離せなかった。
世凪
「……ママ？」
思ったように声は出ていなかった。
でも、部屋の中は静かだったから、ママはわたしに顔を向けた。
そして、いつものようにやさしく微笑んだ。
ママがいつも海斗に向けるように――
それとまったく同じように――
わたしにも向けてくれた笑顔。
それを、ママは今日もわたしに向けてくれていた。
母
「世凪ちゃん」
世凪
「……うん？」
わたしはゆっくり、ママの方に歩み寄った。
母
「……海斗のこと、世凪ちゃんにお願いして、いい？」
世凪
「……へ？」
母
「……海斗は泣き虫だから、世凪ちゃんみたいな子が隣にいてくれると、
ママも安心なんだ」
世凪
「……」
母
「……ダメかな」
わたしは首をふった。
世凪
「……いいよ！　約束するよ！」
わたしは――
そうこたえてはダメなのに、そう言ってしまった。
でも、それが間違っているとは思えなかった。
海斗の幸せのために、できることをする。
それならわたしにもできる。
母
「……ありがとう。よかった」
世凪
「……あのね、わたしね、実はね」
母
「うん……」
わたしは身を乗り出して、ママの耳もとに口を寄せた。
世凪
「……あのね、わたしね、海斗のことが、好きなの」
小声でそうささやいた。
そのとき、頬がかーっと熱くなった。
ママは目を丸くしてわたしを見つめてから、いつものようにやさしく微笑んだ。
世凪
「……だから、いいよ！　きっとママとの約束、守れるよ」
ママはまず目を丸くして、そのあとで顔がくしゃっとなるくらい笑った。
母
「海斗は、幸せ者だ」
わたしは、なんて言えばいいかわからなくて、ただ小さくうなずいた。
母
「ありがとう、世凪ちゃん。ママ、世凪ちゃんと会えてよかった」
世凪
「わたしも！」
窓の向こうから、海斗の楽しそうな声が聞こえてきた。
何かを叫びながら、鳥を追いかけているんだ。
その声があまりにも楽しそうだから、わたしは吹き出した。
ママも同じように笑った。
世凪
「あとね、わたしもママに、一つお願いしていい？」
母
「うん？」
世凪
「……ママのね、写真撮っていいかな」
母
「写真？」
わたしは小さくうなずいた。
ママの視線が、わたしの手元のポラロイドカメラに向けられる。
世凪
「あのね……、わたし、このカメラで……」
世凪
「――絶対に忘れたくない、大切な人の写真を撮ってるの」
母
「……」
世凪
「……だから、ママのことも、撮らせてほしいの」
ママはわたしをじっと見つめていた。
母
「……ちょっと恥ずかしいけど、いいよ」
母
「このままで、いいのかな」
世凪
「うんっ！」
母
「あっ、顔だけ拭いておきたいな。これで写真撮られたら、
海斗に泣いてたのがバレちゃう」
世凪
「そっか！」
わたしはキッチンから布を一枚とって、ママに差し出した。
ママは少し悲しげに笑うだけで、それを受け取らなかった。
世凪
「……ママ？」
母
「ごめんね。世凪ちゃん、拭いてくれるかな。
ほっぺのところだけでいいから」
世凪
「うん、いいよっ！」
わたしは身を乗り出して、ママの頬を拭いた。
近くで見るママの顔は驚くほど白くて――
やわらかさは、あまりなかった。
世凪
「……」
そのとき、わたしは、海斗のママがとっても強い人なのが
よくわかった。
今日まで海斗を――きっと、わたしのことも――
不安にさせないように、頑張ってこの頬に微笑みを浮かべていたのが、
わたしには、わかった。
こういう、強い女の人になりたいと、わたしは思った。
世凪
「……きれいだよ、ママ」
母
「ありがとう」
そして、ママにはちゃんと伝えるべきだと、わたしは思った。
世凪
「……ママ。本当のこと、言うね」
母
「うん？」
世凪
「……わたしも、ずっと海斗のとなりには、いられないの」
世凪
「わたしは、そんなに長く、わたしでいられないと思うから」
母
「……」
世凪
「でも、海斗を幸せにするって、わたし約束する」
世凪
「海斗がいつまでも笑っていられるように、楽しい思い出、いっぱい作る」
世凪
「だから、なにも心配しなくて、大丈夫っ」
わたしは自分に言い聞かせるように、きっぱりとそう言ってからうなずいた。
ママはしばらくわたしを見つめてから微笑んだ。
母
「……じゃあ、安心だ」
世凪
「うんっ。ママが心配することなんてなにもないからねっ」
ママは小さくうなずいた。
わたしはゆっくりママから離れた。
世凪
「じゃあ、撮るね」
母
「うんっ。きれいに撮ってね」
世凪
「もちろんっ」
わたしはカメラを構えて、シャッターを押した。
ママは幸せそうな笑みを浮かべてくれていた。
母
「……海斗のところに、行ってあげて」
世凪
「うん！　鳥さんの写真も撮るの！」
わたしは玄関にかけて、ふと、ママの方を振り返った。
世凪
「……学校行く前に、三人で朝ご飯、食べようね、ママ」
ママは、微笑んでうなずいた。
わたしも同じように、うなずきを返した。
ママとのこの会話がわたしにとって、なにか、とても大切なものになると――

わたしにはわかった。
わたしは、バトンのようなものを今、ママから受け取ったんだ。
だからわたしは――
海斗のところに行くべきなんだと思った。
いつも通り、笑顔で。
この先に、なにが待っているとしても。
ママがそれを望んでいる。
海斗もきっと、わたしとの時間を大切にしてくれる。
なにより、わたしが、海斗のとなりにいたいと思う。
わたしはもう一度微笑んで、ママにうなずいて、海斗の声のほうに駆けた。
世凪
「かーいーとー！」

母
「……ありがとう、世凪ちゃん」
母
「……ごめんね、海斗……」
母
「……」
母
「……おやすみ……、海斗、世凪ちゃん――」
世凪
「かーいーとー！」
海斗
「遅いよ世凪！　ほら、あそこ、あそこ！」
僕は、中層あたりを飛ぶ鳥を指差しながら叫んだ。
世凪
「ホントだ！　ホントだ！！」
僕はうえを向いて走った。
鳥は、家の中を飛んでいるときよりゆったりと羽ばたいていた。
世凪が僕たちの方に駆け寄ってくると、鳥は世凪に向かって
飛ぶ向きを変えた。
世凪に自分の姿を見せつけているみたいだった。
世凪
「すごーい！」
鳥は、トウモロコシの一本に停まった。
世凪
「写真！　写真撮らせて、鳥さん！」
世凪はそう言って、首にぶら下げているポラロイドカメラを構えた。
海斗
「世凪、はやくっ。また飛んでっちゃうからっ」
世凪
「わかってるー！」
世凪はカメラを構えたまま鳥に近づいていき、シャッターのボタンを押した。
鳥は黒くて大きなポラロイドカメラを不思議そうに眺めていた。
世凪
「撮れた！」
海斗
「見せて、見せて！」
真っ白のつやつやした紙に、ゆっくりと鳥の姿が浮かび上がっていく。
海斗
「本当だ、撮れてるっ」
世凪
「あっ！」
世凪が鳥を指さす。
鳥はまた羽ばたいて、さっきよりも高く飛んでいた。
世凪も僕も、大きな声で笑いながら、そのあとを追いかけた。
鳥は高く、高く飛んでいく。
その姿が、オゾンレンズを通した陽の光と重なった。
太陽に鳥が重なって、そのシルエットが暗く浮き上がる。

僕は目を細めた。
羽を広げた鳥の影が、まばゆい光に包まれている。
そしてその影は――
どんどん大きくなっていった。
海斗
「……」
世凪
「あれ……？」
違う。
それは大きくなっているのではなく、僕との距離を縮めているんだ。
そしてその影は、僕の視界から完全に消え、渇いた音をたてて
呆気なく地に落ちた。
海斗
「なんで――！」
世凪
「海斗……っ！」
僕は走った。

自分の絶え間ない足音が耳に届いてくる。
世凪の駆ける音もうしろから聞こえてきていた。
あぜ道を外れて、トウモロコシの葉をかき分ける。
厚みのある葉が僕の手と頬を切り裂く。
刺すような痛みを感じながら、それでも僕は走った。
海斗
「なんでっ……なんでだよ、なんで、なんだよっ……！」
世凪
「はっ……！　はっ……！　はっ……！」
海斗
「……」

世凪
「……」
海斗
「……」

触らなくてもわかった。
それは、もうなにかの抜け殻になっていた。
あの空に向かって飛んでいたときに、この小さな体の内側にみなぎっていたもの。
それが、ぽっかりとなくなっている。
世凪
「……海斗、きっとね」
海斗
「……」
まただ。
あの、バラバラになった車。
あのときと一緒だ。
僕の目の前で、大切ななにかが失われた。
ここにはもう、なにもない。
喉の奥に息苦しさを感じる。
目に膨らんだ涙は、もう地面に落ちていた。
また、僕はきっとこの涙を止めることができない。
あとからあとから、涙は流れおちていった。
世凪
「きっと……、最後に飛んでる姿を、わたしたちに見せてくれたんだよ」
海斗
「……」
世凪
「そう、思おうよ、海斗」
海斗
「うん……」
世凪
「誰のせいでもないもん。海斗、だから……」
海斗
「……うっ……うんっ……」
世凪
「……おうちに、連れて行ってあげよ。そのあと、あの場所に、埋めてあげよ」
海斗
「……うん……」
僕は動かなくなった鳥を両手で包んで持ち上げた。
鳥はなんの表情も浮かべずに、目を閉じていた。
海斗
「……苦しくは、なかったみたいだ」
世凪
「……うん」
僕たちは静かに、家の扉を開けた。
ドアを閉じる音が、無音の部屋に響き渡った。
海斗
「……お母さん」
囁くように、僕は言った。
窓際のお母さんのベッドに視線を向ける。
お母さんの頭が、お辞儀をするように垂れ下がっていた。
海斗
「……」
冷ややかな電流が走り、それは僕の全身を粟立たせた。
見たくない。
気がつきたくない。
これ以上、近づきたくない。
それでも、僕の足は止まらなかった。
海斗
「……やだ……いやだよ……。なん、で……」
両手で抱えていた鳥の死骸が小刻みに震える。
ぶるぶると震えて止まらなくなった腕を、世凪の手が掴んだ。
世凪
「……海斗……」
海斗
「世凪……あ、あぁ……世凪っ……」
世凪
「うんっ……」
どうして膝が崩れ落ちないのか。それが不思議だった。
もう、自分が泣いているのかすらわからない。
ただ顔が丸めた紙みたいにぐしゃぐしゃになっている。
強く目をつむり、開く。
なんどそれを繰り返しても、目の前の光景は変わらない。
役割を終えた花のように、お母さんは深くうなだれていた。
その体のどこにも、力が入っていないのがわかった。
右のてのひらには、まだ鳥のエサが残っていた。
それを見て僕はわかった。
あの時もう、お母さんはこの手を動かすことができなかったんだ。
世凪
「うっ……うぅっ……。ごめんママ……、わたしが――
わたしが、海斗に、ついててあげないと、いけないのに――」
世凪
「でも……、でも……――」
世凪の嗚咽が、僕の耳に届いた。
それは、僕の嗚咽と重なった。
僕は、お母さんの膝の上に、鳥の亡骸をおいた。
あの鳥が落ちたときが、きっと、お母さんが
息を引き取ったときだったんだと感じた。
ゆったりと舞うように飛んでいたあの鳥からは、この街の全てが空まで繋がる
ただの景色でしかなかったはずだ。
下層、中層、上層――
そんな、人間の決めた区切りは見えていなかっただろう。
あの鳥はきっと、最後にお母さんを空に連れていってくれたんだ。
オゾンレンズをとおりぬけて――
どこまでもひろがる青い空に、お母さんの命を届けてくれたんだろう。
僕は泣いた。
声をあげて。
世凪も同じように泣いていた。
いつのまにか、僕と世凪の手は繋がれていた。
どちらから繋いだのかわからない。
いつから繋いでいたのかすらも。
そうすることが、一番僕たちにとって自然だった。
僕の――
僕たちの前に、一面の空と海がひろがっていた。
僕はすぐにわかった。
世凪も、僕と同じ景色を思い浮かべたんだ。
僕と世凪の心が繋がって、今、僕たちはそれを見ている。
青い海と、青い空の境界線。
そこに向かって、一匹の鳥が飛んでいく。
海の匂いのする風が吹いた。
鳥は気持ち良さそうに、右に左に、その身をゆったりと揺らしながら、
遠くへ飛んでいく。
僕たちは、泣きながら、いつまでもその鳥の姿を追いかけた。
やがて、その鳥は小さな点になり、雲に隠れて見えなくなった。
下層の、むきだしの土肌にあいた横穴。
その一つが、下層民のお墓だ。
昨日の労働は免除された。
下層の大人がきて、お母さんを木と布でできた担架に乗せて運び出していった。
その大人の中に、あのおじさんもいた。
僕と世凪は、そのあとを歩いてついていった。
百科事典には、昔のお葬式の種類がいくつか載っていた。
昔の人は、復活を恐れて死者を焼いたり、体の姿勢を変えたり、
お墓に石をおいていたりしていたらしい。
地上にひろがる空は、人々を夢見がちにするのかもしれない。
僕たちは、これがただの亡骸であることを知っているし、
ここに命が舞い戻ることはないと知っている。
だから遺体は、布でくるんで、横穴の深くにそのまま埋める。
この下層にだって、土だけはいくらでもある。
お母さんの遺体は、下層の大人たちの手によって深く、深くに埋められた。
母さんを埋めた場所から戻るとき、僕は土壁の穴の一つがきれいに
整備されていることに気がついた。
人の気配はない。
だが、横穴の空き方がここだけ違う。
なんでだろう――
僕はそのまっ暗な穴を見つめながら立ち止まった。
親方
「昔はな――」
突然、頭上から声がして僕は振り返った。
おじさんが僕の後ろに立っていた。
親方
「下層民を助けようと個人で動くような上層民もいたらしい」
親方
「海斗のお母さんと同じ病気の人を助けようと必死になってくれる、
神様のようなお医者さんがいたんだと」
海斗
「……神様……」
おじさんはうなずいた。
親方
「――でも、それも昔の話だ。今の上層にそんな清らかな人間は
残っていない」
海斗
「……」
……違う。
神様じゃない。
神様だったらきっと、お母さんのことを助けてくれていたはずだ。
神様なんかじゃない。
親方
「――まぁそれも、市場で流れてる単なる噂だよ。何十年も前のな」
親方
「ほら、戻るぞ、海斗」
海斗
「……うん」
海斗
「……」
葬式は、呆気なく終わった。
別れを惜しむような時間もなかった。
世凪
「海斗……」
海斗
「うん」
でも、僕たちはもうお母さんとの別れは済ませていた。
二人で、どこまでも続く空の向こうに飛んでいくのを見送った。
お母さんが大好きだった、『カイトの大冒険』のラストシーンのような
空と海だった。
ベッドはもうこの場所での役割を失ったようで、どこか所在なさげに見えた。
窓際の小さな鉢植えも、三人で作った鳥の巣もだ。
それは全て、遠くにすぎさった時間の中にあるものだった。
世凪
「……この子も、埋めてあげないとね」
海斗
「うん。そうだね」
世凪
「……あそこがいいよね」
僕はうなずいて、窓際のボウルと、小さな鉢植え、
それと小型のスコップを持った。
海斗
「……行こう」
久し振りにきたその場所には、今日も鮮やかな輝きが満ちていた。
世凪
「……大丈夫なんだよね……」
世凪は不安げにそういい、僕の手を握った。
僕はうなずきを返して、その光の中に一歩踏み出した。
海斗
「……大丈夫みたいだ」
世凪
「……うん」
僕と世凪は、その光を浴びながら、小さな花畑の真ん中に歩いていった。
そこにしゃがみこんで、僕たちは穴を掘った。
お母さんの体を埋めた穴ほど、大きい必要はなかった。
僕たちの手でも、五分と掛からずに掘れる小さな穴。
その小さな穴が、思い出を埋めるのにじゅうぶんな大きさだった。
そこに、三人で作ったボウルをおき、鳥の亡骸を寝かせる。
世凪
「……名前、つけてあげればよかったね……」
海斗
「……」
世凪
「とりさん、じゃなくてさ……なにか名前、考えてあげればよかったな」
世凪の頬に、一筋の涙が流れた。
世凪
「……ばいばい」
僕は、スコップで土をかけた。
海斗
「……」
鳥が見えなくなったところで、そこに植木鉢の植物を取り出して、
土に馴染ませた。
海斗
「……」
世凪
「……」
世凪が、その植物をじっと見つめていた。
僕はその横顔を眺めてから、立ち上がった。
海斗
「……ときどき二人で、ここにこよう」
海斗
「それで、お母さんとあの鳥のことを思い出すんだ」
海斗
「僕たちは、生きていかなくちゃいけない」
世凪
「そうだね……」
また、あの暗い穴を抜けて、中層に出たときだった。
シャチ
「……なにやってんだよ、お前ら」
海斗
「……」
そこに、シャチがいた。
学校からの帰りに見えた。
後ろには出雲もいる。
シャチ
「……なんだよ、どこから出てきたんだよ。労働中かよ」
海斗
「なんでもない」
シャチ
「なんでもなくはないだろ！　ここは中層だぞ！　働いてないおまえらが
ちょろちょろしていい訳があるか」
シャチは僕の身体を強く突き押した。
僕の身体は穴の暗闇に飲み込まれ、湿った地面に尻餅をついた。
シャチ
「……なんだよ……。なんなんだよこの場所……！
俺も知らないぞ！　おい出雲！」
出雲
「データにはありません」
シャチ
「出雲も知らない場所……」
世凪
「海斗、大丈夫？」
世凪はシャチを相手にせずに、僕が身を起こすのを手伝ってくれた。
海斗
「ありがとう」
シャチ
「この先、なにがあるんだよ」
海斗
「なにもないよ」
シャチ
「嘘つけ！……お前ら、知ってるんだろ」
海斗
「……」
シャチ
「奥、行けよ……お前が先に行くんだよ！」
世凪
「海斗……」
海斗
「……」
シャチに小突かれるまま、僕はまた光の方に向かった。
シャチ
「なんだよ……これ……。おい、これ、日光か？
……地上に、繋がってるのか……？」
シャチ
「お前ら、ここでなにしてたんだよ！」
シャチは穴の中に入り込む光に怯えながらそう言った。
シャチ
「ここに、いたんだろ……ここで、なにかしてたんだろ……。
なんで平気なんだよお前ら！」
海斗
「……知らない。理由はわからないよ」
シャチは僕の身体を、光の中に突き飛ばした。
僕はよろけただけで、今度は転ばなかった。
シャチ
「……」
僕が立っているのを見つめてから、シャチはおそるおそる、
空を見上げながら光に足を踏み入れた。
シャチ
「……なんとも、ない……なんともないぞ……！」
シャチ
「あれ、空だろ！　太陽だろ！……これ、風かよ……。
おい、これ、地上に繋がっているのかよ！？」
海斗
「……」
シャチ
「おまえら、のぼったのか？　地上に出たのか？」
僕は首を振った。
世凪
「のぼってなんかないよ」
世凪
「ここに、お墓を作ってただけ……。それだけだよ」
シャチ
「お前らバッカじゃねーの！」
そう叫んでシャチは、壁に生えている蔦のような草に飛びついた。
シャチ
「すごい、すごいぞ……！　地上に、出られる！　体はなんともない……！
なんだよ……オゾンレンズなんていらないじゃないか！」
シャチ
「すごいぞ……！　俺が一番だ……俺が一番最初に！　誰よりも早く！
地上に立つんだ！」
シャチ
「歴史に、残る！　名前が残る！！」
出雲は、光の届かない洞窟の中から、じっとこっちを見つめていた。
その目だけが、青白く光っていた。
僕と世凪は、ぐんぐん登っていくシャチを呆然と見上げていた。
世凪
「……どうしよう、海斗……」
海斗
「……放っておこう」
世凪
「でも……」
海斗
「あいつは、自分の行動を自分で選んだんだ。止める理由もないし、あれは――」
海斗
「止められる状態じゃないよ」
シャチ
「はっ……！　はっ……！　はっ……！　はっ……！」
僕は世凪の手を握った。
世凪の手は震えていた。
海斗
「行こう」
出雲は暗がりに入った僕たちを一瞥して、また光のほうに視線を戻した。
シャチ
「一番だ……おれが……おれだけが……！」
中層に戻って僕たちは、すぐにその穴から離れた。
今度は誰にも見つからなかった。
世凪はなんどか不安げに、穴の方を振り返った。
シャチの、なにかにとり憑かれたような叫びは聞こえなくなっていた。
広場に着いてからも、僕と世凪は押し黙ったままだった。
お互いの手を強く握ったまま、僕たちは広場の隅に座っていた。
そして――
広場に微かなざわめきがひろがり始めた。
一人、また一人と、それ/・・に気付いた人たちが声をあげる。
やがて、広場の誰もがオゾンレンズを見上げた。
そこに、人影が踊っていた。
奇妙な舞を踊っている。
シャチだった。
ドンドンと足を踏みならし、両手を広げ空を仰ぎ、体を反らせていた。
ざわめきは収まらずに、どんどんその厚みを増していった。
世凪
「あれ……」
海斗
「シャチだ……。踊ってる。本当に――」
海斗
「地上に出られたんだ」
世凪
「……」
そのときだった。
まるでスイッチを切ったかのように、シャチの動きが唐突に止まった。

そして、両手を大きくあげたまま、シャチの体は仰向けに倒れた。
ざわめきは悲鳴に変わった。
世凪
「海斗……！」
海斗
「……どうして……？」
矢継ぎ早に死というものを突き付けられた僕にはわかった。
シャチはもう起き上がらない。
世凪
「……悪性黒色腫/メラノーマ、なの……？」
海斗
「ここからだと見えないけど……」
海斗
「そうみたいだ」
世凪
「……」
僕はオゾンレンズにポツンと浮かんだ人影を見上げながら、小さくうなずいた。
海斗
「シャチは……死んだんだ」
――それからしばらく、街全体が騒然となった。
その混乱は一日二日では収まらなかった。
見上げれば、そこに人の死体があるんだ。
平静を保てる訳がなかった。
真っ白な防護服を着た何人かの大人が、
上層からレンズを開けてシャチの死体を回収したらしい。
その作業は全て夜の間に行われて、
それを見た人たちから、人づてに伝わってきた。
一週間が経ち、二週間が経ち。
ようやく下層民の労働が再開される見通しがたった。
学校もその日から始まった。
遊馬先生が教室に入ったとき、全ての生徒が喋るのをやめた。
全員の視線が、遊馬先生に集る。
遊馬
「この学校の生徒が先日、死亡した」
遊馬
「死因は、全身に転移した癌におかされた内臓の機能不全」
遊馬
「……彼が、どうやって地上に出たのかはまだわかっていない。調査中だ」
海斗
「……」
世凪
「……」
僕と世凪は目を合わせた。
遊馬
「上層の一部の特権階級民の住居には、日取り窓がついている場合もある」
遊馬
「普通の方法ではまず開くことはないが、彼は何かしらの方法でそれを
開けてしまったのかもしれない……」
遊馬
「……我々は、彼の死から学ばないといけない。この肉体の脆弱性を、
常に忘れないように」
遊馬
「目の前にある空と我々はいま、あのオゾンレンズによって、
もはや別世界に隔離されていることを、忘れてはいけない」
遊馬
「……我々研究員は、一刻も早い根本解決のために、移住方法を
あらゆる角度から研究している」
遊馬
「空を求める気持ちは私にも痛いほどわかるが、彼に続いてはならない――」
遊馬
「欲望は、身を滅ぼす」
海斗
「……」
遊馬
「通常の授業は、来週からにしよう。まずはみんな、普段の生活に慣れるように」
僕と世凪は、大人のグループに入って、中層の壁の補修の労働が割り当てられた。
もしかしたらそれは、街を上げての抜け穴探しだったのかもしれない。
僕と世凪は、同じことを考えていた。
壁をセメントで固めながら、そのグループから離れて行き――
あの横穴の前で落ち合った。
世凪
「……あのときのシャチ……」
世凪
「すごく、不気味だった」
海斗
「うん……」
世凪
「……誰かがここを見つけたらさ、またああなるかもしれないよね」
海斗
「……」
世凪
「……埋めよう、海斗」
僕はうなずいた。
海斗
「僕も、そうしようと思ってた」
世凪は寂しそうに微笑んでうなずいた。
僕たちはまず、近くにころがっている石を集めて、その穴の内側に
積み上げていった。
目に見えて進んで行く、単純作業。
それに集中していると、ここ数日の出来事が次々に頭の中に浮かんだ。
世凪と出会い――
世凪の力を知り――
本が導いてくれる知識の世界を知った。
地上の鳥と出会い――
そして別れた。
お母さんとの時間に、世凪が加わったことで、毎日がキラキラと華やいだ。
そして――
お母さんを永遠に失った。
僕たちは二人になった。
これからも二人で、この下層の生活を続けていく。
今はその毎日を積み重ねていくしかない。
目の前の、この石のように。
一つずつ、一つずつ。
海斗
「あ……」
積み上げた石が、穴の上部に届いた。
海斗
「……」
――この毎日でも、積み上げればなにかに届く。
それはもしかしたら、この街の人々の救いになるものかもしれない。
隣にいる世凪を、もっと幸せにできるなにかかもしれない。
今の僕には、まだわからないけど――
積み重ねた毎日は、必ずなにかに届くはずだ。
海斗
「……固めよう」
世凪
「……うん」
世凪
「……壁に、なったね」
海斗
「うん」
世凪
「あのお墓には行けなくなっちゃうけど――でも、こうするべきだよね」
海斗
「いや――」
海斗
「僕たちがこの場所を覚えてさえいれば、いつでも壊せる。
ちょっとおっきなトンカチさえあればさ」
世凪
「……」
海斗
「いつか――」
僕は塗ったばかりのセメントを見つめたまま、目を細めた。
海斗
「僕たちが――人類がこの生活から抜け出せるようになったときに、
また二人でこよう」
海斗
「そのときにはもう、陽の光も、空も、人を狂わせるものではなくなってる」
世凪
「うん……そうだね」
海斗
「そのときにまた、ここに穴を空けよう。あそこに迷い込んだ鳥の声が、
聞こえるように」
海斗
「そのときまで――」
世凪
「……」
海斗
「僕たちは生きよう。一緒に」
世凪
「……うん」
あの穴を埋めてから、僕たちは広場に戻って、作業ででた廃棄物をもって
集積所に向かった。
世凪
「……海斗、今日、海斗の家に行っていい？」
海斗
「うん、もちろん」
世凪
「……海斗？」
海斗
「？？」
振り返ると、世凪は目を伏せてゆっくり歩いていた。
世凪
「……わたしも一人だし、海斗も一人だし、一緒に住もっか」
海斗
「え」
世凪
「……海斗がいやなら、遠慮するけど」
海斗
「……いや、いいよ。世凪なら大歓迎だ」
世凪は、嬉しそうに笑った。
世凪
「よかった。わたしもママが住んでた家に住みたかったんだ」
世凪
「ちょっとずつ、荷物持っていくね」
海斗
「……」
世凪
「……？　海斗？」
海斗
「あれっ、て……」
僕は、微笑む世凪の後方――
上層部の廃棄物の山に、目を奪われていた。
世凪も僕の視線を追いかけた。
世凪
「あ……」
小綺麗だった服は茶色く薄汚れ、最後に見たときに青白い光を放っていた瞳は
輝きを失っていた。
濁った視線は、どこにも焦点があってなく、動力を失った筐体は、死体のように
脱力していた。
世凪
「……これって……」
世凪
「……捨てられちゃった、の……？」
海斗
「シャチの、アンドロイド……」
海斗
「……出雲だ」
