窓から、青白い光が差している。
外には背の高いトウモロコシが見えるだけだ。
月は見えない。
世凪はおれの胸に頬をあずけてゆっくり呼吸をしていた。
互いの肌が密着している。
誰かと、こんなに深く繋がったことはなかった。
世凪の白髪/はくはつを撫でる。
世凪
「……ママ、さ。わたしたちがこうなること、わかってたのかな」
おれは顔を世凪のほうに向けた。
世凪
「……こうやって、夫婦になること」
海斗
「……どうだろうなぁ」
おれは世凪の頭を撫でながら呟いた。
世凪
「きっと、わかってたよね」
海斗
「……かもしれない」
世凪
「……海斗の子供、産んであげられなくて、ごめんね？」
海斗
「……いいよ」
世凪
「でも、欲しかったでしょ」
海斗
「今回、中層に住んでみて――自分の思っている幸せの形が全てじゃないって、
気付いた」
海斗
「……いつか、世凪が全てを忘れてしまったときに――」
世凪
「……」
海斗
「そのときの世凪に、おれたちのことを語り続けるのもそれは、
おれの幸せの、ひとつの形だ」
世凪
「……ありがとね、海斗。ありがとう」
世凪
「ごめん……ごめんね……」
世凪は、おれの胸に顔を埋めた。
温かい涙が、おれの体を伝う。
おれはただその髪を撫でた。
気休めを言っても、意味がない。
おれたちはもう、現実から逃げないと決めた。
世凪は、いつか全てを忘れる――
そこから、目を背けてはいけない。
世凪のすすり泣くこの声も――
この涙の熱も、世凪のやわらかさも――
それを全部心に刻み付けて生きていくのが――
今日から、おれの役割だ。
