出雲は下層の自宅に向かっていった。
海斗
「……さて」
海斗
「……あそこ、だろうな」
自分の記憶を追体験しながら、この世界に帰ってきた世凪が最初に
どこへ行くか考えていた。
私はその場所に向かって歩き始めた。
中層の清掃をしていたとき以来だ――
――思ったとおり、幼い私と世凪が埋めた穴は崩されていた。
この場所のことは、私と世凪しかしらない。
シャチは死んだ。
海斗
「……」
大人の体になった今の私も、とおれるだろうか。
私は身を屈めて、その穴に体をねじ込んでいった。
世凪は――
あの文鳥を埋めた辺りにかがみ込んでいた。
リープくん
「――――」
リープくんは、その花畑の入り口に佇んでいた。
この場所は、私たちにとってはあの鳥の墓であり――
母さんの眠る場所でもある。
海斗
「世凪――」
世凪はゆっくり振り返った。
そして――
私に微笑みかけた。
世凪
「――海斗」
世凪の声だ。
世凪は微笑みながら、穏やかな声で私の名を呼んだ。。
私は世凪の隣に並び、花畑の中央の植物を眺めた。
私たちが埋めたときから大分成長している。
葉も増えた。
世凪
「街がね――」
私は世凪の横顔に目を向けた。
世凪
「静かだよね。誰もいないみたい」
海斗
「……」
世凪は私を見上げた。
世凪
「――わたしが眠っている間に、なにがあったの？」
世凪
「わたし――眠ってたんだよね？」

海斗
「……あぁ」
世凪が微笑みを浮かべる。
世凪
「――長い間、眠ってたんだろうなってことは、なんとなくわかるの」
世凪
「海斗と出雲が、わたしを起こそうと必死になってくれてたのも、
ぼんやり覚えてる。夢の中のことみたいに、ぼんやり」
海斗
「うん」
海斗
「――他にも、覚えてることはあるか？　その夢」
世凪
「……」
世凪はゆっくりと私から視線をそらし、黄色い小さな花に囲まれた
低木を見下ろした。
世凪
「――この街より、ずっと開けた場所に、いたような気がする」
世凪
「そこにはたくさんの人が暮らしていて――空も、海もあって、
夜中になっても灯りがきらきら光ってる、とても綺麗な街」
世凪
「でもわたしは――その街には入れないの。
分厚いガラスの向こうから、その街を見下ろしていることしかできない」
世凪
「そのガラスには自分の顔が映っているのに――
わたしにはそれが、自分なのかどうかもわからない」
世凪
「そこに映った自分が、どうして泣いているのかもわからない――」
世凪
「わたしは――」
世凪はぼんやりと、足元の低木を眺めていた。
呆けたように口をあけたまま、しばらくそうしていた。
私は世凪の次の言葉を待った。
世凪
「――誰かと、この景色を眺めたかったはずなのに、その相手も思い出せない」
世凪
「それでも、誰だかわからないその相手を呼び続ける――」
世凪
「――そんな夢を見てた。ずっと。長い間、その夢を見ていた」

海斗
「……そうか」
すぐにわかった。
それは――
それこそが――
仮想空間に干渉した、世凪の微かな自我の記憶だ。
そのささやかな残骸が、今の世凪の中にまだ残っている。
世凪
「――今なら、意味がわかるよ」
世凪
「わたしは海斗を呼び続けていて、海斗が助けにきてくれた。
出雲と一緒に」
世凪
「――そうなんでしょ？」
海斗
「……」
私はゆっくりうなずいた。
世凪
「……ありがとね、海斗。迎えにきてくれて」
世凪
「出雲にも会いたいな」
海斗
「家で待ってるよ。牛乳粥/ポリッジを作ると張り切っていた」
世凪
「あっはは、出雲が張り切ってたの？」

世凪が笑った。
私も笑いながらうなずいた。
海斗
「そう見えた」
世凪
「そっか。じゃあ、そうなんだよ」

海斗
「出雲が待ってるよ」
私は世凪に手を差しだした。
世凪
「……うんっ」
世凪はそこに自分の手を重ねた。
私は指を絡めるようにして、世凪の手を握った。
海斗
「……帰ろう」
世凪は私にうなずきを返した。

私たちが帰ったとき、出雲はキッチンの掃除をしていた。
世凪
「……出雲っ」
その背中に向かって、世凪が声をかける。
出雲が私たちの方を振り返った。
出雲
「世凪」
世凪がうなずく。

世凪
「ただいま」
出雲は、世凪の顔を見つめながら、ゆっくりと、ほんの微かにうなずいた。
出雲
「おかえりなさい」
海斗
「掃除していたのか」
出雲
「はい。海斗、一体この部屋でどういう生活を送っていたんですか」

海斗
「え」
出雲
「あらゆるところに埃が積もっている。床は穀物粉まみれです」
出雲
「食事をしていなかったんですか」
海斗
「あー……、その穀物粉をなんかこう、食べてたんだ」
世凪
「粉を！？」
海斗
「……口のなかで、なんか、パンみたいになる。
楽だし、一人で料理する気にもならなかったから――」
世凪
「うわぁ……」
出雲
「待っていて下さい。もうすぐ掃除が終わります。
それから食事の準備をします。牛乳粥/ポリッジです」
世凪
「出雲の得意な」
出雲
「そうです」
世凪
「いつもの味だった」
海斗
「おいしかったよ」
出雲
「よかったです」
世凪
「……さて」
世凪が腕を伸ばし、息を大きく吸い込んでから、私に微笑んだ。

世凪
「聞いておかなきゃいけないことが、一つあるんだ」
海斗
「？」
世凪の笑みに、微かな影が差した。
机に広げた手の甲を眺めている。
世凪
「――わたしの記憶は、あとどれくらいもつのかな」
世凪
「……二人にはきっと、わかってるんだよね」
海斗
「……」
視界の隅で、出雲が振り返るのが見えた。
無表情のまま、世凪の後ろ姿を見つめている。
その出雲と私の視線がぶつかった。
私は小さくうなずいた。
海斗
「……世凪は――」
海斗
「自分が眠る前のことを、どれくらい覚えている？」
海斗
「遊馬のことは、覚えているか？」
世凪
「……あすま？」
海斗
「……」
世凪の揺らめく視線が手の甲から浮き上がり、周囲をさまよった。

世凪
「――人の、名前。……だよね？」
海斗
「……」
世凪
「それは――わたしにとって、大切な人だった？」
海斗
「……」
あの場所で、世凪の声を聞いたときに薄々、気付いてはいた。
今の世凪の自我は――すれすれのところで、なんとか形を保っているような
状態なのかもしれない。
海斗
「――あるときは、そうだった。最後に世凪がどう思っていたのかは、
わからない」
世凪
「……海斗の知っていること、全部話してくれる？」
私は静かに息を吸い込み、ゆっくり吐きだした。
海斗
「――わかった」
世凪に、私が研究室を奪われてからのことを伝えた。
遊馬が、世凪の父の同僚であることも、世凪の体に対してしたことも、
全て伝えた。
世凪はゆっくりと瞬きをし、口を閉じたままわたしの話を聞いていた。
海斗
「――なにも、思い出せないか？」
世凪
「……顔が浮かぶのは、海斗と出雲だけ。あと、リープくんも」
世凪
「でもわたし、きっとみんなと知り合いだったんだよね。
入麻さん？　それに、海斗の研究室の人とも」
私はうなずく。
海斗
「遊馬から聞いた限りでは――」
海斗
「世凪が強制的に自我を奪われる前に、記憶退行の症状は
かなり進行していたんだと思う」
海斗
「もちろん、彼の言っていることを信じるなら、だけど――」
世凪
「……どうして――」
世凪はそこで言葉を切って、ぼんやりと視線を自分の手元に向けていた。
世凪
「――海斗と出雲のことは、覚えていられたんだろう」
世凪
「……二人のことはよく覚えてる」
世凪
「だから、あの場所にいった」
海斗
「――今の世凪の自我は――」
海斗
「世凪と私が夢を見ていたときに活性化した脳の部位をマッピングして、
その部分の機能を、リープくんが常に補助している」
海斗
「それが、私と出雲の計画だった」
海斗
「あの夢に参加していたのは私と出雲だった。だから――
世凪が私たちと向かい合っているときの反応が再現されているんだと思う」
海斗
「逆に言えば――」
世凪
「……」
海斗
「……今、世凪が私に持っている感情は――」
海斗
「人工的なものだとも言える。それを判断する術は、
世凪の脳の内部にはもう、ない」
世凪
「……なるほど」
世凪
「でも、信じるよ」

世凪
「その補助は、今も続けてくれてるの？」
出雲
「わたしとリープくんが補助しています。リープくんはもともと非接触通信を
前提として設計されているので、近距離であれば自由に行動できます」
海斗
「――その補助があっても――」
海斗
「世凪の脳がいつまでもつかは、こたえられない」
海斗
「わからない、というのが、正直なところだ」
海斗
「限界がくれば、世凪はまた、自我を失う」
世凪
「それでも二人は、わたしを迎えにきてくれたんだね」
私はうなずいた。
出雲も小さくうなずいていた。
海斗
「――私と出雲は、最後まで世凪を、世凪だと思うことにきめた」
海斗
「その意思があれば、私たちの中で世凪が失われることなんてないよ」
海斗
「だから――」
世凪
「わたしは――」
世凪は私の言葉に重ねるように呟いた。
ゆっくりと視線を持ち上げ、わたしを見つめる。
世凪
「……元のわたしみたいに、振る舞えてる？」
海斗
「……」
世凪
「あなたが求めてくれたわたしは……いまのわたしで、あってるのかな」
海斗
「あたりまえだろ」
世凪
「……そっか……」
世凪はまた、自分の手の甲に視線を戻した。
両手をゆっくり閉じ、また開く。
それを何度か繰り返していた。
世凪
「……だから、こんなに街が静かだったんだね」
世凪
「自分の夢の意味も、なんとなくわかった気がする」
世凪
「その人たちは――」
世凪
「……わたしの中に、住んでいた人たちは今、どうしてるの？」
海斗
「寝ているよ」
海斗
「中層と上層の間にあるパネルの向こうで、ずっと眠っているらしい」
世凪
「そっか――」
海斗
「うん」
沈黙が続いた。
以前はいやになるほど他人の生活音や息づかいに満ちていたこの下層も、
いまとなっては静かだ。
それが余計に、私たちの間の沈黙を際立たせた。
世凪
「歩いてみたいな」
海斗
「うん？」
世凪
「今の、この街」
世凪は出雲に顔を向けた。
世凪
「ちょっと、海斗と散歩してきていいかな」
出雲が小さくうなずく。
出雲
「もちろんです」
リープくん
「――――」
世凪
「――海斗？」
海斗
「なんだ？」
家を出て、背の高いトウモロコシ畑のあぜ道を歩いていると、
世凪がポツリと私を呼んだ。
世凪
「……色んな場所に、どんな思い出があるのか、聞かせてくれる？」

海斗
「思い出？」
世凪は目を伏せたまま小さくうなずいた。

私は、前髪からのぞく世凪のぼんやりとした表情を眺めた。
海斗
「――世凪」
世凪が顔をあげる。
海斗
「正直に答えてくれ。……本当は、覚えてないのか？」
世凪は静かに首を振った。

世凪
「覚えてるよ。なにがあったのかは、覚えてる。
そのときの自分の感情も、たぶん」

海斗
「……」
世凪がゆっくりとまばたきをした。
どこかに浮遊している言葉を探しているように、視線を彷徨わせている。
世凪
「でもね――」
世凪
「わたしは今……」
世凪
「――あなたを愛しいと思うこの気持ちが、自分のものなのかどうか……」
世凪
「わからないの」
私は世凪を見つめた。
世凪もゆっくり立ち止まり、そして私の手をとった。

世凪
「……ううん、そうじゃないな。ごめん――」

世凪
「海斗に対しての感情が、どうしても自分のものだと、思えない」
世凪は俯いて、繋がれた私たちの手を眺めた。
世凪
「――自分じゃない、誰か他の人の気持ちがそこにあるだけで――」
世凪
「本当は、狂おしいほど、海斗を愛したいのに――」
世凪
「こうやって手を繋いでいるだけで、安らぎを感じたいのに――」
世凪
「――今のわたしはなにも、感じないの」
海斗
「……」
世凪
「……ごめんね」
海斗
「いや――」
私は、自分が激しく動揺しているのを感じた。
なにがあっても、世凪を受け入れる――
そう決めたはずなのに、私の心はいとも簡単にぐらついている。
私は動揺を抑えるように、ゆっくりと息を吐き出した。
覚悟は、していたじゃないか。
――わたしが、わたしでなくなっていく。
世凪はあのときに、私にそう言って、それでもいいのかと、
私に問うて――
私は、覚悟を決めたじゃないか。
世凪
「だから一つ一つ、自分の思い出にしていきたいの」
世凪
「そうしないとわたしは――」
世凪
「海斗が望んだように、あなたを愛せない――」
世凪
「海斗になにも返せないまま、また海斗の前からいなくなるだけ――」
海斗
「……それでも――」
海斗
「それでも――いい」
私は震えそうになる声を必死に抑えながら言った。
海斗
「出雲と決めたんだ」
海斗
「――もう一度、世凪におかえりと――」
海斗
「そう、言えるだけでもいいと――」
海斗
「だから――」
世凪
「でも――こたえたいんだよ、ここまでしてくれた海斗に」
世凪
「その気持ちは――その気持ちだけが、今のわたし自身の気持ちだから」
世凪
「だから、もう一度わたしに、わたしたちの思い出を教えて？」
海斗
「わかった――」
海斗
「私たちは子供のころから――ずっとこの道をとおっていたよ」
世凪
「こうやって、手を繋いでね」
私はうなずく。
海斗
「毎日、ずっと。――青年と呼べる年齢になってもそれは変わらなかった」
海斗
「あのときは午前中、一緒に学校に行って、私は研究員になるための
工科コースにいた。世凪は図書館で本を読んでいた」
海斗
「午後になったら一緒に中層にいってご飯を食べて、
夕方まで労働した」
海斗
「――世凪はその労働が好きで、いつも必ず仕事、と呼んでいた」
世凪
「あはは！　言われてみればそうだったかも」

海斗
「……覚えているか？」
世凪
「うん。覚えてるよ。海斗は研究員になるためにいつも必死だった」

世凪
「わたしは――」
世凪
「――お父さんのことを海斗に話す勇気がもてなくて、
そのことを、お話に書くこともできなくて――」
世凪
「でも、海斗といる時間がすっごく楽しかったから――」
世凪
「――言い出せなかった」
私はうなずいた。
海斗
「……私にとっても、試練だったよ。今思えば、若かったな」
海斗
「今ならきっと、もっと冷静に世凪の話を聞ける。
家を飛び出したりはしないだろうと思うよ」
世凪
「一緒に成長して、大人になったんだね、わたしたち」
海斗
「そのとおりだ」
海斗
「ここは、子供の頃の私たちの生活の中心になっていたし――」
海斗
「私たちが初めて出会った場所でもある」
世凪
「車、作ってたよね、海斗」

世凪
「くるくるまわるやつ」
海斗
「そうだ、よく覚えてるな」
世凪
「なんか海斗、怒ってたよね。最初に話しかけたとき」
海斗
「……怒ってたんじゃなくて、怯えてたんだろうね。
学校にも行ってなかったから母さん以外の人とはほとんど話してなかった」
世凪
「そうだったね」
世凪は穏やかな笑みを浮かべながら、過去に思いを馳せていた。
あのとき、あの場には遊馬もいた。
世凪が思い浮かべている光景に、遊馬は立っているだろうか。
そこにはぽっかりと空白があるのか、あるいは靄/もやがかかったように
ぼやけているんだろうか――
世凪
「……どんな話したっけ、わたしたち」
海斗
「自分たちの名前の由来を教えあった」
海斗
「凪いだ海のように静かな世界、という意味の名前だと世凪は教えてくれたよ」
世凪
「海斗は？」
私は、中層に向けていた視線を世凪に向けた。
世凪
「名前、どういう意味なの？」
海斗
「私は――人々をすくいあげて海に連れて行けるような立派な人に
なれるようにと、母さんがつけてくれたと答えた」
海斗
「世凪はそれで――私の母を素敵な人だと言ってくれた」
海斗
「私にはそれが、ほんとうに嬉しかった。泣く寸前だったよ、正直なところ」
世凪
「……そうだったんだね」
海斗
「それで私たちは、友達になったんだ」
世凪
「うん」

世凪が無人の中層をゆっくり眺める。
世凪
「わたしも海斗も――名前どおりの大人に、なれてるかな」
海斗
「……名前どおりの――？」
世凪はわたしを見上げて微笑んだ。
世凪
「それで――」
世凪
「学校に行き始めたんだよね、海斗も」
海斗
「……」
私はうなずいた。
海斗
「――初めてここにきた日は、まさか自分が人生のほとんどを
ここで過ごすようになるとは思ってなかったよ」
海斗
「研究員の門は狭い。下層民が中層民になれる数少ない手段の一つだ」
海斗
「目指してはいたが、それはまだ憧れでしかなかった」
世凪
「昨日まで、この場所に住んでたんだもんね」

海斗
「そうだったな――」
海斗
「と言っても、私も世凪も、今の自分ではなかったけどね」
世凪
「……」
世凪は研究所を見上げた視線をゆっくり地上までおろした。
遊馬研で、世凪がどういう扱いを受けていたかはわからない。
世凪の意思がどこまで保たれていたのかもわからないが――
今の世凪が当時のことを全く覚えていないのは、もしかしたら
彼女にとっても救いなのかもしれない。
入麻＠？？？？
「海斗くん？」
呼ばれて振り返るとそこに――
入麻が立っていた。

入麻
「海斗くん、それに、世凪ちゃん！」

入麻
「うわっ！　久し振りじゃないの！　元気！？　元気そうだね！？」
海斗
「入麻――」
私の顔も自然とほころんでいた。
入麻
「よかったよ、海斗くん……元気そうだな」
私はうなずいた。
海斗
「あのときはすまなかった……いや、お礼を言うべきだよな」
入麻
「いいよ。二人もやっぱ、行かなかったのな」
海斗
「――あぁ」
仮想空間への移住の話だろうと、私は察した。
入麻
「だよな。……海斗研のみんなも、全員拒否してるよ」

海斗
「……そうだったのか」
入麻
「そらそうだよっ！　あんな形でほっぽり出されて、頼まれたって行かないね」

海斗
「入麻は……下層民の労働をしているのか？」
入麻
「うん。海斗研解散させられてから、なんか身分制度にも疑問感じて。
やらせてもらってた。やってみたら楽しかったよ、結構」
海斗
「なるほど……」
世凪は愛想笑いを浮かべながら、私と入麻を眺めていた。

海斗
「――世凪。彼は海斗研にいて、いつも私を支えてくれていた研究員だ」
海斗
「世凪の体のことも話してあった」
世凪
「……そうなんだ」
入麻
「……」
入麻は状況を察したようだった。
入麻
「……海斗くんのことは、覚えてるのかな」
海斗
「あぁ」
入麻
「……よかった」

海斗
「私たちもこのまま、下層でゆっくり暮らそうと思っている。
みんなにも伝えてくれ。また会いたいよ」
入麻
「うん、わかった」

海斗
「みんな――元気か？」
入麻
「優秀な奴らはどこいっても優秀なのよ。今はみんな、残った人たちで
労働をどう分担するかとか、街をどう維持するか考えているよ」
入麻
「でも、地下で採れる食料だけだと、どう考えてもギリギリなのよ。
下層で採れるトウモロコシだけじゃ、このほぼ空っぽになった街を
支えるので精一杯」
入麻
「上層民がどうやって食料を分配してたのか、本当謎なの」
海斗
「現状は足りてるのか？」
入麻
「ほとんど空き家だからね。なんとかなってる」
海斗
「頼もしいな。みんながいれば中層と下層は安心だ」
入麻
「でもホント、自然て強いのな。放っとくとすぐ草ボーボーよ」
入麻
「――下層の人たちの労働があったからおれたちは毎日研究に打ち込めて
たんだって、この状況になってやっとわかったよ」
海斗
「お前たちは海斗研の誇りだよ。入麻たちみたいな人材が残ったなら、
私の研究室の存在意義もあったと思える」
入麻
「なに言ってんだよ、研究所一の有名人が。海斗くんの一番の功績は、
あの仮想空間だろ」
海斗
「……」
入麻
「……うん？」
海斗
「いや……」
世凪
「……」
入麻
「世凪ちゃん、遊馬研で大分無理させられたんだろうな。
海斗研でも最後は、目覚めなくなってたのにな」
入麻
「どんだけデータとり続けて、完成させたんだろうな、遊馬は」
海斗
「……」
入麻
「でも、無事で良かった」
世凪にそう言って、入麻は微笑んだ。
彼は――
あの仮想空間がどうやって構築されているかを知らないようだ。
彼は、私の研究の中身を全て把握している数少ない人物だ。
彼が知らないということは、恐らくこの地下に住んでいる全ての人が
知らないということだ。
例外は、遊馬研のメンバーだけか。
つまり彼らは世凪への非人道的な実験を秘密裏に行っていたらしい。
――冷静に考えれば、そんなことは当たり前か。
その構築方法が人々に知れ渡っていたら、こんなに多くの人がスムーズに
移住していなかっただろう。
……そう信じたい。
一人の人間を犠牲にして構築された理想郷に、平気で大挙して押し寄せる――
その人たちのために今日まで研究してきたとは、思いたくない。
入麻
「海斗くんたちの生活拠点、今でも下層にあるんだよな。出雲たんも一緒？」
世凪
「出雲たん」
海斗
「……彼は出雲のことをそう呼ぶんだ」
世凪
「そうなんだ」
入麻
「そそっ」

世凪は小さく笑った。
世凪
「わたしも帰ったら呼んでみようかな」
入麻
「うん、是非是非」
海斗
「今度みんなで遊びに来てくれよ。狭いけど、気に入っている家なんだ」
入麻
「みんなにも伝えておく。邪魔して悪かったな、二人の時間」

海斗
「いや、会えて良かった」
入麻
「おれもだよ。もしかしたらもう死んでるんじゃないかって、みんな心配してたんだ」

私は苦笑いを浮かべた。
確かに、死んでいるのと同じような状態ではあった。
海斗
「また」
世凪
「あっ、また――」

入麻
「うん、またな」
世凪
「――賑やかな人だね」
海斗
「そうだな。いつもああやって、研究室を明るくしてくれていた」
海斗
「私とは正反対のタイプだよ」
世凪
「でも、仲いいんだね」
私はうなずいた。
海斗
「……意外に、そういうものなのかもしれないな」
海斗
「あともう一箇所――」
世凪
「うん」

世凪は広場から、研究員の居住区の方に視線を向けた。
世凪
「中層の家だよね」
私は世凪にうなずきを返した。
そこは――
夫婦になった私たちがセックスするために使っていた場所だ。
世凪もそれは覚えているはずだ。
世凪
「行こうよ」
海斗
「……あぁ」
世凪
「だって、よくきてたよね」
世凪は表情を変えずに、天気の話でもしているかのような声色で言う。
そこには追懐/ついかいも、ささやかな恥じらいもない。
今の世凪にとって、私とのセックスの思い出すら、遠い過去の
他人の記憶の中のものなのだ。
世凪
「海斗？」
海斗
「いや……なんでもない」
海斗
「うん……行こう」
世凪
「……あはは、懐かしいな」

海斗
「うん」
世凪が小綺麗なベッドに腰をかける。

下層の自宅には土埃がたまっていたが、中層の自宅は綺麗だった。
塵も積もっていない。
建物の密閉性がまるで違うのと、この建物の空気清浄機能が
強力なのが良くわかる。
世凪
「……海斗」
私は、塵一つない棚に向けていた視線を世凪に移した。
世凪
「わたしのこと、抱きたい？」
世凪
「わたしと、セックスしたい？」
海斗
「……今、ここでか？」
世凪がうなずく。

セックスの意向を問うにしては真っ直ぐ過ぎる視線を私に向けながら、
世凪はベッドの端に佇んでいた。
海斗
「どうして、そんなことを聞くんだ」
世凪
「だって――」
世凪が目を伏せて、口元に薄い微笑みを浮かべた。
世凪
「――わたしたちは夫婦で、愛し合ってて――」
世凪
「海斗が必死にわたしを助けてくれて、わたしは目覚めたのに――」
世凪
「わたしの体が目の前にあるのに、抱けないのって……たぶん、辛いでしょ？」
世凪
「わたし、いいよ。海斗がしたいなら、海斗のしたいこと全部する」
世凪
「きっとわたしはそうしたいと思っているはずだし、昔はここでそうしてた」
世凪
「……そうでしょ？」
海斗
「……」
私は、世凪の隣に腰掛けた。

海斗
「――世凪」
世凪
「うん？」
海斗
「……そんな風に、無理に自分の中の記憶に同化しようとしなくていい」
海斗
「世凪は――いつも自分に正直だったよ」
世凪
「……正直？」
世凪は小さく首をかしげた。
海斗
「私の前で、いつも本音を言ってくれた」
私は、足の間で組んだ自分の両手を見下ろした。
海斗
「仮想空間を構築するために、世凪の負担がどんどん大きくなったときがあった」
世凪
「覚えてるよ」
顔をあげると、世凪は微笑んでいた。
私も世凪に微笑みかけた。
海斗
「あのときも世凪は私に、もう実験を辞めたいと言ってくれた。
誰にも言えなかった本音を、私にだけ打ちあけてくれた」
海斗
「――どんなに意義深い仕事をしていても、泣き言をいいたく
なるときはある。それを、私たちはお互いに理解していた」
海斗
「世凪は結局、もう一度実験にもどることを選んだ」
海斗
「……今となってはあのとき、私が本気で実験を止めていれば、
事態は今と違う形になっていたと思う」
世凪
「それは、言い出したらきりがないよ」

私は薄く笑った。
海斗
「そのとおりだ。――とにかく」
海斗
「世凪にとって私が、ありのままの心を見せられる相手でいられたことが――」
海斗
「私のささやかな誇りなんだ」
世凪
「……うん」
海斗
「だから――」
私は世凪の手に、自分の手を重ねた。
海斗
「今の世凪も、自分の思うように行動してくれていい」
海斗
「今の世凪が、心から私に抱かれたいと願うなら、それにこたえたい」
海斗
「でも、私の欲望を満たすために体を差し出すようなことはしなくていい」
海斗
「もう世凪は、誰にも自分の体を差し出さなくていい。
そのために私と出雲は、必死で世凪を取り戻したんだ」
世凪
「……わかった」

世凪が小さくうなずく。
世凪
「……わたしが浅はかだったね。ごめん――」

世凪
「じゃあ――」
世凪はわたしの手を、優しく握り返した。
世凪
「――もっと自然に、海斗を求められるようになったら――」
世凪
「――また、言うね」
私はうなずきを返した。
海斗
「待ってるよ」
中層の自宅から、私たちは手を繋いだまま歩いて下層におりてきた。
海斗
「――あともう一つ、大切な場所があるな」
世凪
「？」

海斗
「私たちが出雲を助けた場所だ」
世凪
「……あっ」
世凪
「あの穴の中の、ゴミ捨て場」
私はうなずく。
世凪
「確かに、海斗はあの場所が好きだったね」
海斗
「子供の頃の私にとっては、あの場所は宝の山だった」
海斗
「ちょっと修理すれば使えるものがいくらでも捨てられていて、
それを下層の市場に持って行けば石鹸と交換できた」
海斗
「母さんは石鹸の匂いが好きだったんだ」
世凪
「海斗は子供の頃から、手先が起用だったんだね」
海斗
「なにせ、元祖スクラップハンターだからね」
世凪は笑った。

海斗
「あまり綺麗な場所ではない。それに、家に帰る前に行きたい場所は
もう一箇所ある」
海斗
「どうする？」
世凪
「……いきたいな、出雲との思い出の場所も」
私はうなずいた。
海斗
「わかった。行こう」
海斗
「懐かしいな――私もここにくるのは久し振りだ」
世凪
「当たり前だけど、ここは全然変わらないね」

世凪はゆっくりと、集積所の入り口を歩いた。

世凪
「出雲は、どうして捨てられちゃったんだろうね」
世凪
「どんな人と生活してたのかな……」
世凪がゴミの山を見上げながら呟いた。
海斗
「……」
――シャチのことを忘れている。
あの花畑の壁を夢中でよじ登っていき、オゾンレンズの上で踊り狂いながら
メラノーマに侵されて死んだシャチ。
出雲はたぶん――
シャチの保護、監視という役割を全うできなかったから、シャチの家族に
捨てられたんだろうと思っている。
海斗
「……どうだろうな」
世凪
「海斗も知らないの？」
私は世凪に微笑みを向けた。
海斗
「……上層民のゴミを拾って、痛い目にあったことが一度ある」
海斗
「それ以来、元の持ち主のことは考えないことにしているんだ」
世凪
「そっか……」
私はかがみこんで、捨て置かれた黒いなにかを手に取った。

それは地上時代のカメラだった。
世凪がもっているものとはまた別の型だ。
海斗
「もう、ここのものを拾って修理しても、交換してくれる相手がいないだろうな」
世凪
「……」
私はそのカメラをゴミの山に戻して立ち上がった。
海斗
「行こう。世凪」

海斗
「最後の場所が――」
海斗
「世凪にとって一番、縁/ゆかりの深い場所だ」
世凪
「うん――」
海斗
「私たちが暮らし始めてすぐの頃――」
海斗
「子供二人の労働の配給だと足りないから、よく下層の市場に行ったよ」
世凪
「うん」

海斗
「煙草もお酒も我々には必要なかったから、いつも紙とインクをもらっていた」
海斗
「拾ってきたスクラップを直してなにかと交換することもあったし、
なにかを修理してあげることもあった」
海斗
「手に職があるとどんな環境でもなんとかなると、そのときに思ったよ」
世凪
「市場には行かないの？」
海斗
「もうほとんどの下層民が移住して、今は単なる広場になっている」
海斗
「わたしですら、どこが市場だったのかわからないほど変わり果てているよ」
世凪
「そっか……もうこの街は、抜け殻みたいなものなんだね」

海斗
「ぬけがらか――」
世凪
「本当に、静か――下層じゃないみたい」

海斗
「そうだな」
世凪
「最後に行くのって――」
世凪
「わたしの住んでた場所、だよね？」
世凪の方に顔を向ける。
世凪は真っ直ぐ前をむいていた。
その横顔を眺めていると、世凪もわたしを見上げ、わたしに微笑みかけた。

海斗
「――そうだ」
世凪
「……」
世凪は部屋の中を見回しながら、ゆっくり中央まで歩いていった。
世凪
「ここに、わたしは住んでたんだ」
海斗
「私と一緒に暮らす前は、世凪はここに一人で住んでいた」
世凪
「え？」
世凪が目を丸くする。
世凪
「一人で？」
世凪
「……子供だったのに？」
海斗
「……」
海斗
「世凪は、私と会う前のことをなにか覚えているか？」
世凪
「……」
世凪は、もう一度ゆっくりと部屋の中を見渡し、コルクボードに目を止めた。
世凪
「……」
世凪がゆっくりと、そこに並べられた写真に歩みよる。
私はその隣に寄り添って、世凪の視線を追いかけた。
世凪
「……海斗……出雲、リープくんに、さっきの人……」
世凪は、海斗研の初めての研究発表の日に
４人でとった写真に目を向けていた。
世凪
「……」
そのあと、世凪は写真をじっと見つめたまま口を閉じていた。
そしてゆっくり私に顔を向けた。
世凪
「この人たちは、誰？」
海斗
「……」
世凪の父と遊馬が並んで写っている写真を眺めながら、世凪はそう言った。
私は目を泳がせた。
こたえるべきか、はぐらかすべきか、決められないまま、
ただ口をもごもごと動かしていた。
世凪がふと、自分の手元のスケッチブックに手を止めた。
世凪
「……」
世凪が、自分を産んだ女性の絵を見つめている。
その口に微笑みが浮かんだ。
世凪
「――きれいな人だね」
海斗
「……」
世凪
「……ちょっと、似てるよね」
海斗
「似てる？」
世凪は顔をあげてうなずいた。
世凪
「ほら……波多野凛の物語に出てきた、編集者の奥さんに」
海斗
「……」
楽しげだった世凪の微笑みに、ゆっくりと影が差した。
そしてそのままもう一度、スケッケブックに目を向ける。
世凪
「……あの物語に出てきたってことは――」
世凪
「きっとわたしにとって、大切な人ではあったんだろうな」
世凪
「でも――」
世凪はゆっくりと、スケッチブックを閉じた。
世凪
「……思い出せないみたい」
海斗
「……その女の人は――」
私は、意を決した。
世凪の世界は――
真実で在ることより、世凪の求めるままに在るべきだ。
そうじゃなければ――
私は一体なんのために彼女をこの、地下の狭苦しい街に呼び戻したのだ。
海斗
「――世凪のお母さんだよ」
そういうと、世凪は目を丸くした。
海斗
「コルクボードの写真の、髪の長い人は、世凪のお父さんで――」
海斗
「その隣の人は、お父さんの友人だ」
世凪
「……そうだったんだ」
海斗
「みんな――」
海斗
「……みんな、世凪のことが大好きだった」
海斗
「両親は残念ながら亡くなっていたけど、世凪はその写真とスケッチブックを
大切にしていた」
世凪
「……そっか。そうなんだ」

世凪は――
父に忘れられていったという、自分のトラウマも失っている。
自分を捨てた母のことも忘れている。
まさに――
世凪は、父である汐凪/しおなさんと同じ道をいま、辿り始めている。
だが世凪は――
『この人がなにをしたのかも、まるごと忘れてしまいたい』
そう言っていた。
その言葉どおり――
世凪は今、自分の傷の痛みを、失ったのだ。
世凪
「……一日、ありがとね。海斗」
海斗
「え？」
世凪
「……色々なところを見せてくれて、ありがとう」
海斗
「……」
世凪
「……この部屋にきて、よくわかった」
海斗
「……」
世凪はまた、寂しげな微笑みを浮かべた。
そこには諦めと皮肉が微かに込められているように見えた。
世凪
「……この部屋はきっと……、わたしにとって大切な――
たぶん、一番忘れちゃいけないもので溢れてるのに――」
世凪
「……やっぱりなにも感じない」
世凪
「この部屋に住んでいたのが――わたしなんだとは、思えない――」
世凪
「これで、よくわかった」
世凪
「わたしは――もう、前のわたしじゃなくなっちゃってるんだよ」
世凪は、棚においてあるポラロイドカメラに手を伸ばし、
それを手に取った。
自分の手元のそのカメラを、世凪は指で形をなぞるように触っていた。
世凪
「――海斗？」
私は、茫然と世凪を見つめた。
世凪は、さっきと変わらない微笑みをわたしに向けていた。
世凪
「それでも海斗は、わたしと一緒にいてくれる？」
海斗
「……」
世凪は私を見つめていた。
海斗
「私は――」
世凪の言葉に被せるように私は言った。
海斗
「――最後のときまで、世凪の隣にいるよ」
海斗
「それは、世凪を起こしたときに決めていたことだ」
海斗
「なにがあっても、世凪のそばを離れることはない」
世凪
「……そう」
世凪
「海斗がそれでいいなら――」
私は首を横に振った。

海斗
「世凪の症状は、日によって快方に向かうこともあるらしい」
海斗
「今日忘れていることを、明日思い出せるかもしれない」
海斗
「……焦らなくていいんだ。今日、起きたばかりなんだから」
海斗
「……いや、それは私もだな。ちょっと焦りすぎていたかもしれない」
世凪は小さく笑った。

世凪
「――もう一度、あなたに恋ができるまで、待っててくれるの？」
海斗
「もちろんだ」
世凪
「……わたしを起こしてくれて――」
世凪
「隣にいてくれたのが、あなたで良かった。それがわたしの、今の想い」
世凪
「でも――段々あなたを好きになっているのを、感じてるから――」
世凪はそう言って、微笑んだ。
世凪
「――ちょっとだけ、時間をちょうだい」
私はうなずきを返した。
海斗
「嬉しいよ。その世凪の言葉が、私には救いだ」
海斗
「――帰ろう。出雲が待っている」
私は手を差しだした。
世凪
「うん……。そうだね」

世凪が私の手に、自分の手を重ねた。

私は世凪の指に自分の指をからめた。
世凪
「……あれ」
海斗
「……？」
私が握っている世凪の手は――
開くでもなく閉じるでもなく――
眠っている人間の手のように、脱力していた。
世凪
「……指が……」
世凪
「動かない」
海斗
「……足の指はどうだ」
世凪
「……うん、動く」
海斗
「……よかった」
あの日から――
子供のころ、母さんにしていたのと同じように、世凪の体を調べるようになった。
幸いにも、世凪の進行も母さんのときと同じく、急激ではないようだ。
海斗
「出雲、世凪の体調はどうだ」
出雲
「モニタリングしているデータには異常はありません」
世凪
「……おなかすいた」
出雲がうなずいて、キッチンに向かった。

しばらくすると、部屋の中に合成乳の甘い匂いが広がった。
世凪は、出雲に手伝ってもらいながら牛乳粥/ポリッジを食べた後に
自分の書いた小説を読んでいた。
毎日、三冊の手書きの小説を、世凪は繰り返し読んでいた。
机において、左手でページを繰って、ゆっくりと読み進める。
一週間、私たちは外出せずにこの家で過ごしている。
心なしか、世凪の口数も減ってきている気がした。
海斗
「今日は、どれを読んでるんだ？」
世凪
「凛ちゃんのやつ」
私はうなずいた。
海斗
「自分の書いた小説を、自分で読むのはどんな気分なんだ」
世凪
「……あまり、自分で書いたって感じはしないかな」
海斗
「……」
世凪
「この夢を見たのは、覚えてるんだけどね」
世凪
「映像で知っているものを、文章で読むとこうなるんだーって」
海斗
「……そうか」
世凪は、毎日おれの質問に同じように答える。
どの小説を読んでいても同じだ。
世凪が、自分自身の感情が迫ってくるように書いた小説が今、
世凪自身に届いていなかった。
海斗
「今日は、昔の仲間が遊びにくるよ」
世凪
「昔の仲間？」
私はうなずく。
海斗
「私の研究室で一緒に働いていてくれた人だ。世凪に会いたがっている」
世凪
「……そう」
世凪は小さく呟いてから顔をあげ、薄い微笑みを浮かべた。
世凪
「……楽しみ」
入麻
「よっ！」
海斗
「悪いな、入麻、時間作ってもらって」
入麻
「いいよいいよ。海斗研にいたころに比べれば全然余裕」
入麻
「こんにちは世凪ちゃん」

世凪
「こんにちは」
入麻
「久し振り、出雲たん」
出雲
「お久しぶりです」
海斗
「世凪、誰だかわかるか？」
世凪が小さく首をかしげる。
世凪
「海斗の、研究室の人なんでしょ」
私と入麻は一瞬、目を合わせた。
海斗
「そうだ」
入麻
「ま、久し振りだし、中年らしく思い出話でもしよか」
海斗
「まだ中年ではないだろ」
入麻
「って、周りの人が言ってくれるうちに中年っていう認識を
自分に刷り込んでおこうと思って」
入麻
「突然きたらショックでかいじゃん」
世凪
「あははっ」
世凪が顔をほころばせていた。
私たちは密かに、安堵のため息をついた。
入麻
「……進行してるんだな、世凪ちゃんの」
海斗
「あぁ」
海斗
「悪かったな、時間作ってもらって」
入麻
「いや、いいよそんなの」

入麻
「あれ、どんな状態なの。なんで海斗と出雲たんのことは認識
してるの」
海斗
「仮想空間のエラーのことは知ってるか？」
入麻はうなずいた。

入麻
「参加者が全員同じ夢を見るようになったってやつな」
海斗
「あの夢は――世凪が私との思い出を小説に書いた物語だった」
海斗
「世凪の微かな自我の残骸が、私を呼んでくれたんだと思っている」
入麻
「なるほど――」
海斗
「私と出雲は、二人で世凪の夢に何度も接続して、
世凪の求める反応を返し続けた」
海斗
「そのときの世凪の脳の活性部分をマッピングして――」
海斗
「それを元に、世凪にはずっと、機能補助が働いている」
海斗
「……それでなんとか、記憶の退行を食い止めている」
入麻
「なるほど……世凪ちゃんが海斗と出雲たんを認識するときの
活性部分をピンポイントで刺激してるってことね」

入麻
「確かにそれなら、現状も想定の範囲内だね」
私はうなずいた。
海斗
「覚悟はしていたよ」
入麻
「でも、指はなんなんだろうな――」
海斗
「……わからない。私の母と同じ症状かもしれないし――」
海斗
「……実験の後遺症なのかもしれない」
少し迷って私は結局、遊馬が世凪の脳を切除したことは伏せた。
入麻
「……」
海斗
「もう少し、経過を見てみるよ。それでも変化がなかったら――」
海斗
「……あいつに聞きに行くしか、ないだろうな」
入麻
「……なんで――」
入麻
「海斗くんと世凪ちゃんだけが、こんなに辛い思いしないとなんねんだろな」
入麻
「……納得いかねぇよ」
海斗
「そう言ってくれる――」
海斗
「入麻の気持ちだけで充分だよ」
海斗
「みんなを招待できなくて悪かったな。狭い家なんだ」
入麻
「うん、本当にせまいね」
私は笑った。
入麻
「今度はコーンウィスキーでももってくるよ。
たまにはまた飲もうぜ」
海斗
「懐かしいな。まだ手に入るのか」
入麻
「酒はむしろ余ってるね。そういう欲を持ってた人はみんな移住したよ」
海斗
「そうか――」
私はスプリンクラーを浴びて夕陽を照り返しているトウモロコシ
を見つめた。
海斗
「また、連絡するよ。協力してくれてありがとう」
入麻
「なに、おれはいつまでも海斗研の主任ですから」
海斗
「頼もしいよ」
入麻
「世凪ちゃんと出雲たんによろしくね」
海斗
「あぁ」
