有島
「……」
凛の夢だった。
私は学生で、凛の前の席に座っていた。
もしも出会い方が違っていたら、凛とはああいう時間を過ごしたのかも知れない。
そして唐突に妻が出てきて、私は中年になった。
今の私になった。
妻は去り、凛と私だけが残される。
不思議な夢だった。
寝覚めは決してよくない。
時計を見る。
月曜日の五時七分。
ため息をついた。
また一週間が始まる。
妻の大阪出張はいつまでだろう。
確認しようと携帯に手をのばして、やめた。
さっきの夢が頭をよぎった。
妻とは食事も別々だ。
わざわざ聞く必要もない。
体はまだだるかった。
土曜日にＰＣの前で寝落ちしてしまったのがこたえたんだろう。
週末に妻がいなかったのは幸運だった。
おかげでこの二日、書くことに集中できた。
自室で書くのに疲れたら居間で。
書くのにつまったら家の中を歩き回った。
一度に一文字ずつ。
私の久し振りの小説が、確実に形になっていった。
どうやらまだ書くことは、好きでいられたらしい。
それがわかっただけで、私の心は少し軽くなっていた。
身を起こして伸びをする。
週末の睡眠時間は短かったし、体には疲労が溜まっていたが、
不思議と体は軽かった。
渡辺
「……クマすごくね？」
渡辺のほうに顔を向ける。
訝しげな渡辺の表情が目に入って、私は思わず吹き出した。
それはそうだ。
中年が夜更かしをすればクマもできる。
週末は両日明け方まで起きていたんだ、当たり前だ。
笑う私をみて、渡辺の不信感は更に高まったようだった。
渡辺
「……大丈夫？
なんか、やべークスリでもやった？」
有島
「これだけだよ」
煙草を掲げながら私は言った。
渡辺
「ほんと？
なんか、取り憑かれてるみたいに見えるんだけど」
有島
「それはあるかもしれないな」
渡辺
「……」
久し振りに原稿と向き合ってから三日。
この二十年間溜まりに溜まったものが吐き出されているような感覚があった。
才能はなくとも、私には書くことが必要だったのだ。
開き直りにも似た心地よさ。
自分と秋房の差異を明確にする程、
靄が晴れていくような感覚があった。
何百ページもなくていい。
まずはこの一週間、書くと決めている。
渡辺
「ねぇ、あとさ――
この前一緒に飲みにいったときさ、ほら、あの子の話したじゃん」
有島
「ん」
渡辺
「二年一組の、波多野さん」
有島
「あぁ」
渡辺
「一緒に飯食ってたんだって？」
有島
「……」
渡辺
「学食で」
有島
「あぁ、そういえばそうだな。
なんだ、見てたのか。声かけてくれればよかったのに」
渡辺
「いや見てはないんだけどさ」
有島
「？」
渡辺
「ねぇ、有島センセね。ここ学校よ？
あのキッズたちの関心事第一位なんだと思う？」
有島
「受験じゃないのか」
渡辺
「バッッッカじゃないの！？」
喫煙所の壁が震えるほどの大声で渡辺が叫んだ。
渡辺
「恋だよ！　異性だよ！　噂話とセックスだよ！
なに、既婚者になるとそんなことも忘れちゃうの！？」
有島
「いや、でも俺は別に……」
渡辺
「あーのーさー」
渡辺は大きなため息をついた。
渡辺
「言ったでしょ、波多野凛は目立ってるって。
嫉妬を集めてるって」
渡辺
「その波多野凛が学食の真ん中で男性教諭と飯食ってて
目立たないと思ったの、逆に」
有島
「……俺、今年四十五だぞ。渡辺ならともかく」
渡辺
「そういうのあんま関係ないんだよなー」
渡辺
「まぁ、あんま悪目立ちしないほうがいいと思うよ。
苦手でしょ、そういうの」
有島
「まぁ……」
渡辺
「有島センセにそんな気がないのはおれもわかってるけどさ」
有島
「……」
すぐに言葉をかえすことができなかった。
渡辺
「……え？　ないよね？」
有島
「あたりまえだろ」
渡辺
「うんうん。だよね」
午後の授業を終え、デスクワークを終わらせる。
有島
「お疲れさまです」
隣の理科教師が顔を上げて小さく会釈を返した。
図書館には向かわず、そのまま自宅に向かう。
陽はまだ高い。
こんなに早く帰るのは何年ぶりだろうか。
図書館に目を向ける。
今日も凛はあそこで波多野秋房の本を読んでいるだろうか。
有島
「……」
しばらく、凛と話すのは控えよう。
少なくとも、今の作品を書き終えるまでは。
凛と言葉を交わす時間がなくなるのは少し惜しい。
今朝見た夢をまた思い出した。
もし私が学生だったら、
二人で図書館に通っていたかもしれない。
毎日、互いの好きな作家の話に花を咲かせていたかもしれない。
だが実際、二人の立場はまるで違う。
彼女は学生だが、私は非常勤講師だ。
私たちの接点は図書館と教室の中で僅かに生まれるだけ。
絆と呼ぶにはあまりにも脆い。
私は図書館に背を向け、帰路についた。
陽が落ちる前に自宅に着いた。
玄関に妻の靴があった。
それと、見慣れない男ものの靴。
スニーカーだ。私はこういう靴は持っていない。
しばらく、その二足の靴を見下ろしていた。
リビングのドアが開く音がして顔をあげる。
妻がドアの向こうから覗きこんでいた。
祥子
「……はやくない？」
有島
「あぁ」
祥子
「どうしたの」
有島
「いや、ちょっとな」
祥子
「そう」
妻は目をそらしたまま黙っていた。
次の言葉を探しているようにも見えた。
妻の襟元が着崩れていた。
どうしてこんな変化にだけ気付いてしまうのか。
互いに大して感心もないのに。
自分の細かさを呪った。
さすがの妻も、伏せた目をかすかに泳がせている。
有島
「……今日までだったんだな」
妻が私を見る。
祥子
「なにが？」
有島
「出張」
祥子
「あぁ」
そう言ってから妻がうなずく。
祥子
「いま担当してる作家さんにちょっと寄ってもらってたの。
すぐ出るから」

有島
「そうか」
祥子
「悪いわね」
有島
「いや、いいよ」
靴を脱いで、私はそのまま二階に向かった。
自室に入り、ドアを閉める。
鞄を床においた。
階下から人の気配を感じる。
陶器のぶつかる音。
コーヒーでも出してあげたのだろうか。
この家で、私は妻の淹れたコーヒーを飲んだことが
あっただろうか。
水の音が届いてきた。
カップを洗っているのかもしれない。
しばらくその音が続き、やんだ。
リビングのドアが開く。
二人がいそいそと玄関に向かう。
相手がどんな姿をしているのか知らないが、
不思議とその光景は、男の姿がなくとも成立していた。
玄関のドアが開き、閉まる。
静寂が訪れた。
深いため息をつく。
静かだ。
私は窓際の机まで歩き、
デスクチェアをひいて腰掛けた。
天井を見上げる。
今さら悲観はしない。
私たちの関係は冷え切っている。
今さら妻に、私の貞操観念を押しつける気はさらさらない。
それでも、胸がざわめいた。
自分の感情がわからない。
これは妻への未練なのか。
若い作家の担当になったと、妻は言っていた。
駆け出し作家の熱意。
それは妻の中の女を目覚めさせたのかもしれない。
いや、私が知らないだけで、妻はずっと女だったのか。
私は自嘲した。
結局私と妻は、似たもの同士なのだ。
この家での生活を共にし、いつの間にか、
二人とも枯れてしまっていた。
そしてそれぞれの生活の中で、偶然にもときを同じくして
ささやかな若さの萌芽に恵まれ、それにすがっている。
妻を責めはしない。
気持ちは嫌と言うほどわかる。
私も同じだ。
日常への退屈。
それを受け入れている怠惰。
そんな自分への嫌悪、憐憫。
それが常態化している焦りと諦め。
――わかるさ。
責めはしない。
だが、許しもしない。
渇いた日常から脱したいのは、私だって同じだ。
好きでこんな毎日を送っている訳じゃない。
変わらないこの毎日の流れ。
その流れに対して私ができる、たった一つの抵抗――
ＰＣの電源を入れ、ログインパスを入力し、
エンターキーを力強く叩いた。
私は私の方法で、この日常を変える。
書くことだ。
原稿のデータを開き、十指がキーを叩き始める。
リズミカルなタイプ音が続く。
胸のざわめきが遠のいていく。
私は浮かびあがる文章をとらえることに集中した。
目の疲れを感じてディスプレイから目を離したとき、
陽はすっかり落ちていた。
時計を見る。
二十時をまわっていた。
目を閉じて目頭を押さえる。
じんわりとした指の圧を感じたあと、立ち上がって伸びをした。
口の中が乾いていた。
リビングにおりると、
妻が食卓に向かってなにかを読んでいた。
祥子
「……」
顔をあげた妻が私を見た。
その視線に小さなうなずきを返してキッチンに歩いた。
食卓を通り過ぎるときに妻の手元に視線を投げた。
妻が読んでいるのはゲラだった。
さっきまでここにいた若手作家の作品かもしれない。
私はケトルを手にとり、水道水を入れ始めた。
有島
「コーヒー飲む？」
妻が顔をあげ、私の手元を見つめた。
祥子
「そうね、おねがい」
わたしはうなずき、二人分の水をケトルに入れてスイッチを入れた。
マグカップにドリップバッグのインスタントコーヒーを
セットし、湯が沸くのを待つ。
キッチンユニットに腰を預けながら、妻を眺めた。
長い前髪が口元までかかっていた。
年をとった。
お互いに。
口元には薄らと豊麗線が浮かんでいる。
目尻にもしわが深く刻まれていた。
それでも美しい女なんだと思う。
今となっては冷静な判断ができない。
だが、恋愛市場において私よりも価値があるのは間違いない。
妻が顔をあげた。
祥子
「なに」
有島
「いや」
有島
「なにを読んでるのかと思って」
祥子
「ゲラ」
体を椅子の背もたれにあずけながら妻が言った。
有島
「よく書けているのか」
祥子
「そうね、そう思う」
祥子
「若い読者にうけるんじゃない」
私はうなずいた。
祥子
「読みたいの？」
有島
「いや、いいよ。
大した意見ができるとも思わない」
祥子
「そう」
有島
「さっききていた作家の作品か」
祥子
「そうね」
妻はゲラに視線を落としたまま言った。
有島
「……」
――わたしも今、書いているんだ。
そう伝えたら、なにかが変わるだろうか。
その手元のゲラに向けているのと同じほどの視線を、
私の原稿にも向けてくれるだろうか。
湯が沸いた。
二つのマグカップに均等に湯を注ぐ。
ケトルを戻し、湯気が立っているマグカップを持つ。
妻に一つ手渡した。
妻は黙ったままそれを受け取って、すぐに手元に視線を戻した。
手元のゲラには沢山のアカが入っていた。
プロの編集者の赤入れ。
妻はひとくちコーヒーをのみ、ゲラの確認を続けた。
有島
「……私も書いているんだ」
祥子
「え？」
妻が私を見上げた。
有島
「小説を書いている」
祥子
「……なんで」
有島
「書きたくなったんだ」
妻は黙ったまま私を見上げていた。
祥子
「……今日？……急に？」
私は首を振る。
有島
「週末に書き始めた」
妻は黙ったまま小さくうなずいた。
有島
「……読んでくれるか」
祥子
「……」
妻は吹き出した。
少しの間笑い、その微笑みを顔に残したまま
また私を見上げた。
祥子
「……今さら？　１０年遅くない？」
有島
「……」
祥子
「がんばって」
私はうなずいて、コーヒーを持ってリビングをあとにした。
こうなるのはわかっていた。
ただ、私は伝えたかったのだ。
この生活に不満を持っているのはお前だけではないと。
今の自分に満足していないのは、私も同じだと。
だから変わろうとしていると。
部屋にもどり、私はまた原稿に向かった。
