凛
「……すみません。わがままを言って。
……あの場所には、長居したくなくて」
有島
「いや、いいよ」
秋房の部屋で聞いた、感極まった凛の声。
それがまだ耳の奥に残ったままで、私は凛に言われるまま部屋をあとにした。
連れてこられたのは、あの部屋からほど近いところにある凛のマンション
だった。
凛が一人で住んでいるマンションは広かった。
一つ一つの家具が洗練されている。
高いものなのだろう。
凛は二つのティーカップを机に並べ、私と向き合うように座った。
凛
「……付き合いのある出版社が協議して、本当の死因は隠すことに
決めたそうです」
凛
「父の個人事務所の秘書のかたから聞きました」
凛
「退廃的な作風の純文学作家だったら、もしかしたらありのまま公表していた
のかもしれません」
有島
「……」
太宰治、芥川龍之介、川端康成――
自ら命を絶つ選択をした文豪は少なくない。
凛
「父の作品の中で人気のあるものは、最後に救いのあるものばかりでしょう」
私はうなずいた。
凛が皮肉めいた微笑みを浮かべた。
凛
「……不憫ですよね」
有島
「……不憫？」
凛
「父は、この世を去ったあとも、嘘をつき続けている。
自分の意思とは関係ないところで」
有島
「……」
凛
「もう、本人には関係ないでしょうけど」
凛がそう言ったきり、しばらく沈黙が続いた。
広い空間には、時計の針の音さえない。
壁の時計の秒針は、音もなくなめらかに進んでいた。
その視線をさげていくと、
部屋の隅に空っぽのケージがおいてあるのに気がついた。
有島
「……あれは？」
凛が私の視線をおいかける。
凛
「文鳥を飼っていました。
死んでしまったけど」
有島
「文鳥」
凛がうなずく。
凛
「父の仕事場にいたのをつれてきたんです」
有島
「……なるほど」
私はしばらく、主を失ったそのケージをぼんやり眺めていた。
凛
「これを――」
凛が口を開いて、私はまた凛の方に顔を向けた。
凛
「先生に渡しておきます」
そう言って凛は机の上に鍵をおいた。
有島
「……あの部屋の？」
凛がうなずく。
凛
「不要なら返してくれればいい。
使うかどうかは、先生にお任せします」
私は机の上の鍵を眺めた。
差し込む部分は長方形で、丸いくぼみが不規則に並んでいた。
有島
「きみは――私にどうしてほしい？」
有島
「私に、なにを望んでいる？」
伏せていた目をあげると、凛の視線と私の視線がぶつかった。
有島
「きみが、波多野秋房を理解できるように、あの部屋で彼と向き合って、
彼を描けばいいのか？」
凛が私を見つめたまま、ゆっくり口を開く。
凛
「救われてほしい」
有島
「……」
凛
「父と同じ道を辿って欲しくない」
凛
「父の生の声に触れることがその助けになるかもしれないし、
先生なら、それによってまた書くべきなにかをみつけられるかもしれない」
有島
「……それが君を助けることになる？」
凛
「……たぶん」
凛
「……先生が父とは違う道を選ぶことで、私は救われるかもしれない」
有島
「……」
私は凛の言葉を反芻していた。
つまり、父とよく似ている私の行動に凛が介入することで、私が救われる。
近しい環境におかれ、実際に破滅に向かっている私という人間が、凛の行動を
契機になにかを得る。
――それが凛の救いになるということか。
私が口を閉じたまま考えている間も、凛は黙っていた。
微動だにせず、ただ私を見つめている。
有島
「……きみは私を買いかぶり過ぎだ。
波多野秋房と私は違う、違いすぎる」
有島
「波多野秋房の文章には、彼自身を殺す殺傷能力があった」
有島
「私の文章には、ないよ」
有島
「読んでくれたきみは、よくわかっているはずだ」
凛
「先生は、自分のことを見損ないすぎです」
凛
「それに、自分の悲鳴に鈍感にならないほうがいいと言っていたのは、
先生でしょう」
有島
「……」
凛
「人を傷付ける力は、誰の文章にもありますよ」
凛
「先生はもしかしたら、自分の文章に殺されたあとなのかもしれない」
有島
「殺されたあと――」
その表現は――
意外な程に、今の私を言い得ている気がした。
有島
「だとしたら、余計になにもできない」
凛
「這い上がるんです。死の淵から――
先生にはまだ、それができる」
有島
「……」
凛
「あの小説を推敲するにしても、新しい小説を書くにしても、
あの場所にあるものは邪魔にはならないと思います」
有島
「……」
――興味はあった。
憧れ続けた波多野秋房。
私の理想を具現化したような存在。
厚いベールに包まれた、彼の創作資料。
そもそも死因すらも、世の中は知らない。
編集者が厳重に情報統制をしながら発表した偽りの死因を信じている。
父を追い続けた凛に――
匂いがないと評された波多野秋房。
その匂いが、あの部屋には立ちこめている。
むせかえるほどに。
私は――
飲み込まれないだろうか。
自分を保ったまま、波多野秋房と、向き合えるだろうか――
凛
「鍵はお渡ししますが、使うかどうかは先生次第です」
私はもう一度、机の上の鍵を見つめた。
有島
「……わかった。この鍵、借りるよ」
凛
「はい」
有島
「ただ、さすがに勝手に出入りする訳にはいかない」
凛
「構わないですよ。今はもう誰もきません」
私は首を振った。
有島
「入るときと出るときには連絡する」
私はポケットからスマートフォンを出した。
凛
「ちょっと待ってください」

凛は席を立ち、しばらくしてからスマートフォンを持って戻ってきた。

凛
「いつも鞄にいれっばなしなので」
私はうなずく。
いつも使っているメッセージアプリで凛と連絡先を交換した。
『よろしくお願いします』
という一文が送られてきた。
『よろしく』とだけ返信する。
有島
「このあと、寄らせてもらうよ。
あの部屋でしてはいけないことはあるか」
凛は少し考えた。
凛
「……紙が多いから――」
私はうなずく。
有島
「火には気を付ける」
凛
「キッチンに灰皿がおいてありました。吸うときはそこで」
私は笑った。
私はどの家でもキッチンで煙草を吸う宿命らしい。
有島
「出るときにまた連絡するよ」
凛がうなずく。
凛
「そのまま、帰りますか？」
有島
「？」
私は凛の質問の意味をしばらく考えた。
凛
「あ、いえ……なんでもないです」
わたしがうなずくと、凛が小さく微笑んだ。
凛のマンションから秋房の仕事場まで一人で歩いた。
あの場所には、なにがあるのだろう。
凛が見せてくれたノートのことを思い返す。
自分も同じように、どうしようもない怒りを、
ノートにぶつけたことがある。
ノートは破れ、シャーペンの先は曲がった。
それでも心の内の苛立ちは消えない。
当たり前だ。
その怒りの矛先は自分自身なのだから。
そんなことをして、怒りが収まる訳がないのだ。
でも、そうしないことにはどうにかなってしまいそうになる。
そういうときは、確かに私にもあった。
あのノートを見せられたとき、
まるで自分のノートを突き付けられているような気がした。
私がどんなに弱い人間か、凛に見破られている気がした。
マンションを見上げる。
私は、波多野秋房と向き合うことができるだろうか……。
窓すらない、その密室に再び足を踏み入れる。
ここで一人、波多野秋房は死んだ。
その事実を知ったからなのか、この部屋の空気が
さっきよりも重たく感じられる。
部屋の至る所に、厚く埃が積もっている。
私は床に座りこみ、その部屋をぼんやりと眺めた。
床に積んであった紙のかたまりに手を伸ばす。
何年も前の新聞が束ねられていた。
死者の残した文章。
それも、人に読ませるつもりではなかったもの。
道義的に、それは読んでもいいのだろうか。
今さらながらそんな疑問が頭に浮かんでくる。
自分のノートが自分の死後に誰かに掘り起こされるのは、
私だったら耐えられない。
波多野秋房は自分の命を絶ったとき、
そのことは考えなかったのだろうか。
私ならどうするだろう。
死ぬとしたら――
有島
「……」
考えてみれば、書いたものを人に見られたくないなどと思っているうちは、
自害するところには至らない気がした。
自己完結の極地ともいえる自死に至ったとき、そこに他者の目という概念は
あるのだろうか。
武士の切腹とは訳が違う。
私はそんな風に、自分の死について考えてみた。
場所はどこにするだろう――
今のところは、自室しか考えられないな。
あの場所くらいしか、私が安心して一人になれる場所はない。
今の私なら、きっと死ぬ前にＰＣのデータは消すだろうな。
有島
「……」
私は昨夜のことを思い出した。
無理矢理抱いた妻の声を思い出した。
最後に妻を抱いた時から十年以上が経っていた。
もしかしたら、この色褪せた新聞が発行された日より前かもしれない。
私と妻はこれからどうなるのだろう。
これからどんな風に、あの家で暮らしていくのだろう。
もしくはどんな風に、別れを迎えるのだろう。
どっちにしても、自分の前に輝かしい未来が待っていないことだけは
わかっている。
いっそ――
この場所にずっといる方がマシかもしれない。
私は自分の膝を抱きかかえ、そこに額を預け目を閉じた。
ここは静かだ。
空気も重い。
液体のような密度の空気がうごめいているようだ。
まるで川の底にいるような気分になる。
川上から海へと向かう流れとは無関係な――
暗くて冷たい川の底。
あぁ――
心地いいじゃないか。
今の私にぴったりの場所だ。
そうか、凛にはわかっていたのか。
私がこの場所を必要としていると。
凛には、わかっていたのかも知れない。
有島
「……」
呼吸のペースが次第におちていく。
深く、ゆったりとした呼吸になる。
初めて部屋に入ったときに感じた恐怖はもうなくなっていた。
私はなにを恐れていたのだろう。
ここでは、外の世界のことを恐れる必要なんてないんだ――
なんの夢も見ずに眠った。
どれくらいの時間が経っただろうか。
この部屋には陽が差さない。
作品に没頭するには最高の環境だが、
外に流れる日常を全て放り投げる訳にはいかない。
少なくとも、今はまだ――
スマホを取り出して時間を見る。
有島
「……朝、か……」
もう、バスの始発も動いている時間だった。
ため息をつく。
今日も学校に行かなければならない。
重い腰をあげる。
立ち上がってから、凛にメッセージを送った。
『部屋を出ます』
送信音がしてすぐに、既読の印がついた。
『わかりました』
すぐに凛の返信があった。
まだ五時台だ。
待っていたのだろうか……、と、一瞬考えたが、
それはあまりにも自分本位な期待だ。
通知で起こしてしまったのかもしれない。
私は返答をせずにスマートフォンをしまった。
日差しが眩しい。
すっかり夏だ。
もうすぐ一学期も終わる。
一歩一歩、また変わりのない毎日に向かって、私は歩いている。
次に妻と顔を合わせるとき、私たちはどんな言葉を交わすのだろうか。
向けられるのは侮蔑か、憎悪か。
そこに希望はまったくないと知りながら、あの家に帰る必要が
あるのだろうか。
秋房の部屋にいたときに感じた、不思議な安心感。
それが次第に薄れていく。
ポケットから秋房の鍵を取り出す。
手のひらに乗せたその鍵を見つめる。
これから私の日常は、どうなっていくのだろうか。
私の日常は――
生きる価値のあるものなのだろうか――
六時になる前に自宅に着いた。
朝の道は空いている。始発のバスに乗ってくる人も少ない。
玄関を開けると――
土間に、妻のキャリーケースがおいてあった。
それをぼんやり見下ろす。
リビングの扉の開く音がして、顔を上げると妻が目を見開いていた。
祥子
「……なんでここにいるのよ」
有島
「……」
質問の意味が良くわからなかった。
ここは私の家でもある。
祥子
「……部屋で寝てると思ってた」
有島
「……」
心底うんざりしているのが、妻の言葉からよくわかった。
有島
「出ていくのか」
妻は大袈裟なため息をついた。
疲労と呆れが漏れ出たようなため息だった。
祥子
「あなたと同じ家で眠れる訳ないでしょう」
有島
「……」
私は土間に立ったままぼんやりと妻を見上げた。
妻は靴を履いて、キャリーケースの取っ手を伸ばした。
祥子
「じゃ」
妻が私の横を通り過ぎる。
有島
「……祥子」
妻の背中に声をかける。
振り返った妻が嫌悪感をたたえた視線を私に向ける。
有島
「……最後にひとつだけ、教えてくれ」
祥子
「……」
有島
「……あの日。私たちが初めて言葉を交わした日。
どうしてきみは、波多野秋房ではなく私に声をかけたんだ」
妻は訝しげに目を細める。
有島
「波多野秋房の、受賞祝いの席だ」
有島
「あの席で、きみは初めて私に話しかけてくれた」
妻はなにもいわずに私を見つめていた。
有島
「最後に、それだけ教えてくれ」
妻は小さくため息をついた。
祥子
「……なんでも物語にしようとしないでくれる？」
侮蔑の眼差しを私に向けながら妻は言った。
有島
「……物語？」
祥子
「あなたの文章になにかを感じたから――
波多野先生を越える未来が見えたから――」
祥子
「――そう言ってほしいんでしょ？」
祥子
「そういう物語の、主人公になりたいんでしょ？」
有島
「……」
私は言葉を返さずに妻を眺めた。
祥子
「私は、波多野先生に群がるその他大勢になりたくなかっただけ」
自嘲の滲/にじんだ声で、妻はそう言った。
祥子
「あなたになら、よくわかるでしょう」
祥子
「割り切って迎合することもできなかったし、かといって流れに抗ってまで
守りたいなにかがあるわけじゃない」
祥子
「そうだったでしょう。……わたしも、あなたも」
私はなにもこたえられなかった。
長い沈黙が流れた。
祥子
「……わたしは、あなたの人生の端役じゃないの。
あなたの人生を彩るために生きてるんじゃない」
有島
「……そんなことは、よくわかっている」
祥子
「わかってない。わかってないから、人を物みたいに扱えるのよ」
有島
「……」
祥子
「あなたは、私をレイプしたのよ」
妻は静かにそう言った。
祥子
「……一生忘れないで」
祥子
「人として最低のことをした自覚を持って」
祥子
「……顔も見たくないし、声も聞きたくない。
あなたの全部が、不快でしょうがないの」
祥子
「もう……いい加減、開放してよ……」
ありったけの憎悪が、妻の言葉にこめられていた。
有島
「……すまない」
私は妻の足元を見ながら言った。
私たちの間に愛情はない。
それでも、これほどまでに憎しみを向けられるのには耐えられなかった。
――そうだ。
私は、そんな弱い人間だから、妻をレイプしたのだ。
祥子
「直接やりとりするのはやめましょう」
目を伏せている私に、妻が言った。
祥子
「謝罪もいらない。あなたの言葉にはもうなにも感じない」
有島
「……」
妻はそのまま背を向け、玄関の扉がしまった。
キャリーケースのキャスターの音が微かに聞こえた。
だんだん遠のいていき、その音は完全になくなった。
『あなたの言葉にはもうなにも感じない』
それが、私が聞いた妻の最後の言葉だった。
顔をあげる。
……私は笑った。
あの部屋――
秋房の部屋が何故、居心地がいいのかわかった。
この家の空気も重苦しい。
あの部屋と同じように。
私はこの空気に、慣れ親しんでいたのだ。
だがそれも、終わった。
私の生活が。
二十一年間、続けてきた夫婦生活が。
――私が、壊したのだ。
換気扇を回し、その下でタバコを取り出す。
吐き出した煙が回転するファンに吸いこまれていくのをぼんやり見つめる。
あっけないものだ。
二十五年間の絆。
二十一年間の結婚生活。
それが終わった。
私が――私たちが築きあげてきたものは一体なんだったのだろう。
いや、築きあげたつもりになっていただけだったのだ。
結婚して、家を買い、定職につき――
なにかを守っているようで私は、空っぽの時間を大事に抱えていたのだ。
実際それは、私にとっても妻にとっても、
誰にとっても価値のない時間だった。
一体なんのために、こんな無為な毎日を過ごしているのだろう。
いよいよ私は、この世界との繋がりを失い始めたのだ。
学校だけではなく、この世界のどこにも――
私の居場所などない。
回転する換気扇を見上げる。
それでも私はきっと、時間になれば学校に向かう。
誰にも必要とされていない授業をこなす。
体裁のためか、自分の中の倫理観がそうさせるのか。
もう私には、自分の中になにが残っているのかもわからなくなっていた。
有島
「――このように、和歌を中心として構成されたものを、歌物語といいます――」
結局、私はこの場所にきた。
無断欠勤は今日までしたことがない。
これからもないんだろう。
一人の人間が命を絶った部屋で一夜を過ごし、
四半世紀連れ添った妻と別れた日でさえ――
私はこうして、やり甲斐も感じていない授業をするために
この場所に足を運んでいる。
一体、こうまでして私はなにを守っているんだろうか。
なにを守ろうとしているんだろうか。
わからない。
私は一体、誰のためにここにいる？
一体誰が、ここに私がいることを望んでいる？
なにもわからないのに、私の手は板書を続け、
口からは無感情な説明が吐き出されていく。
こんな毎日を繰り返すなら、私には感情などいらないのかもしれない。
課題を与えて腰を下ろし、ふと凛の方に視線を向けた。
凛は今日も窓の外を眺めていた。
その表情は儚げで生気はない。
私は凛を眺めた。
私は、彼女の居場所がここにないことを知っている。
そしておそらく彼女も、私の居場所がここではないと、
知っている。
それでも、互いにこの場所に足を運んで、ただ時間が過ぎるのを待っている。
昨日、凛の自宅で向かい合ったことなどお互いおくびにも出さず、
私たちは教室の中で静かに息を潜めている。
まるで共犯者のようだ。
違う世界に住んでいながら、この場所に潜り込んでいる。
私も凛の視線を追いかけて、ぼんやりと窓の外を眺めた。
凛の目には今、なにが映っているのだろうか。
できれば――
この教室にいる私を、凛の眸/ひとみに映してほしくはない。
午前中の授業を終えて、私はまっすぐ喫煙所にきた。
昼食を食べる気にはならなかった。
手元から揺れる白煙を見つめる。
渡辺
「ういーす」
私は顔をあげた。
引きつった笑顔を顔に貼り付けたまま、渡辺が私を見下ろしていた。
渡辺
「……ういーす……」
小さな声でもう一度そう呟いて、渡辺は自分のタバコを出して火を
つけた。
渡辺
「……聞いて欲しい感じ？
聞いて欲しくない感じ？」
有島
「……」
私は黙ったまま首を振った。
有島
「わからない」
渡辺
「どんだけ波瀾万丈なのよ、有島センセの人生」
有島
「ははは」
渡辺は表情筋を硬直させたまま私を見つめた。
有島
「波瀾万丈か。
今さらそんなことになったって、しんどいだけなのにな」
渡辺
「どうしたの、マジで」
有島
「……もう少し、落ちついてから話すよ」
渡辺
「大丈夫なん？」
有島
「……多分な」
渡辺
「嘘でも大丈夫って言ってよ」
有島
「……少なくともこの場所にはきたんだ。
まだ大丈夫だよ」
渡辺
「まだ……ね」
私は黙ったまま床の一点を見つめた。
渡辺もそれきりなにも言わず、昼休みが終わった。
放課後になり、私の足は自然と秋房の部屋の方に向かっていた。
『今日も部屋に入らせてもらいます』
そう送ると、またすぐに既読がついた。
『わかりました』
凛からそう返信がきた。
妻と一緒に住んではいたが、帰宅するときはいつも無人だった。
寝るまで一人でいることの方が多かった。
妻が出ていっても、その状況は変わらない。
だが、あの家の沈黙の意味が変わってしまったように思う。
とっくに冷め切っていると思っていた夫婦仲。
だが私は今日、妻との結婚生活のことばかりを考えているように思う。
いや、それすらも――考えている振りをしているだけなのだろうか。
思考は散漫で、判然としない。
妻との出会い。
凛との出会い。
再燃した創作意欲。
秋房の死との対面。
ぐるぐると、同じところをまわっている。
そして、気付けば私は、このマンションの前に立っていた。
大きく息を吸い込む。
よどんだ空気が肺を満たす。
それが不思議と心地よかった。
体がこの空間に馴染んでしまった気がする。
この場所にいるときが一番楽なのだ。
私は部屋の中央に歩いていった。
秋房の机に触れる。
ライトスタンドのケーブルが繋がれた電源タップは、コンセントから抜けていた。
ケーブルを手に取ってコンセントにプラグを差し込みスイッチを入れる。
暖色のあかりが灯った。
ゆっくり椅子をひき、そこに座る。
机に両手を乗せてみる。
観光地に再現された文豪の書斎にきた文芸部員のような行動に、
思わず笑ってしまう。
ここで、波多野秋房は作品を書いていたのか。
ＰＣにも通電されていた。
すこし考えてから、その電源に触れてみた。
ディスプレイが光る。
すぐにログイン画面とパスワード入力フォームが表示された。
それはそうだろう。
私ですら、自分のＰＣはロックしている。
私はそのまま、ＰＣのディスプレイを閉じた。
振り返って、積み上げられたノートの一冊に手を伸ばした。
……先日、凛が見せてくれた見開きを思い返した。
またあの、憎しみをそのまま具現化したような文字が
飛び込んでくるだろうか……。
すこし目を細めて、ノートを開いた。
そこには、生真面目そうな文字が、６ミリの幅の罫線に沿って並んでいた。
有島
「……日記か……？」
『不快だ。なにもかもが。ゆっくりと確実に、私の現実が生気を失っていく』
『最初に消えたのは熱だ。精神的な熱が、ゆっくりと消えていった』
『死体の体温が不可逆的に失われていくように、私の精神的な熱は
とりかえしの付かない形で冷めていく』
『私の中にはもう、焼/くべる薪がない』
『自分の心がゆっくり死んでいくのを、ただ見ているしかない』
『その過程において、次に音が消えた』
『最後に色が消えて、全ての景色が灰色になった』
『熱もなく、音もなく、どこまでも続くＧｒａｙ』
『あるのは、潤しようのない渇きだけだ』
――なんだこれは。
私は、自分の目が爛々と輝くのがわかった。
笑みの浮かぶ口元を手で覆う。
実際に、笑いが声になってこぼれた。
有島
「……同じじゃないか」
こんなところに――
心の底から共感できる相手がいた。
全て、全ての感覚が理解できる。
その苛立ちも、無気力さも――
その際/きわにおいても、体の芯に力を入れようとしない自分自身への
呆れも、絶望も――
有島
「私にはわかるよ、秋房――」
いたんだ。
こんなところに、私の代弁者たる存在が。
この人こそが、私の真の理解者だったのか。
いや――
同時に、私こそが彼の真の理解者でもあるんだ。
私は夢中でページを繰った。
活字にすらなっていない文章にこんなに夢中になるのは
中学生のとき以来かも知れない。
時間を忘れて、秋房の日記を読んだ。
私はときに笑い、ときに軽薄な編集者に苛立ちながら、
秋房の日常を追った。
自分も秋房と一緒に、作家として活動しているような気分に
なれた。
この文章には、生の秋房がありありと描かれている。
いや、なにも描こうとしていないからこそ、
そこに秋房の像が浮かび上がっている。
ノートを閉じて、その表紙を見つめているとき、
ポケットの中でスマートフォンが震えた。
凛からのメッセージだった。
『まだ、父の部屋にいますか』
そう送られてきていた。
私はすこし考えてから返信を打った。
『はい。そろそろ出ます』
既読が付く。
次の返答までに間が空いた。
私は画面を見下ろしたまま待った。
バックライトが消えてすぐに、またバイブレーションが震えた。
『夕食、一緒に食べませんか。ご迷惑じゃなければ』
私は凛のメッセージを見つめた。
凛の返答を待っていた時間よりも長く、私は考えた。
――今日知った秋房のことを、凛にも伝えたい。
そう思った。
私が凛と食事をしたところで、悲しむ人間はこの世に一人もいない。
咎めてくるのは正義感に燃える視野の狭い他人だけだ。
『一緒に食べましょう』
私はそう返信した。
既読がついて、すぐに返信がきた。
『ありがとうございます』
『あと十五分くらいで、下に着きます』
凛からのメッセージに『了解』と返信して、スマートフォンを
ポケットにしまった。
秋房の日記は積み重ねられていた。
続きを持ち出そうか。
すこし考えてから、ここにあるものは外に持ち出すべきではないと
思い直した。
ここは聖域なのだ。
ここにある文章は、この空間で読まないと確実になにかが失われてしまう。
名残惜しいが、私は秋房の部屋をそのままあとにした。
エレベーターを降りてエントランスを出ると、
凛が立っているのが見えた。
凛のメッセージを受け取ってから、まだ五分も経っていない。
私は足早に凛の方にむかった。
私に気付くと、凛はぺこりと頭を下げた。
有島
「やぁ」
どう声をかけようか迷いながら、結局私は間抜けな声でそう言った。
凛が微笑みを浮かべる。
凛
「疲れていませんか。昨日は、朝まであそこにいたんですよね」
有島
「あぁ……。大丈夫だ。昨夜は途中で寝ていた」
凛は目を丸くした。
凛
「……あの部屋で？」
私は曖昧にうなずいた。
有島
「床に座ったまま、眠ってしまっていた」
凛
「そうですか……」
有島
「どこにいこうか。ファミリーレストランでもあればいいんだが」
凛
「いくつかあります。すこし離れたところの方が、いいですよね」
凛
「この辺にはまだ、学校の人いますから」
有島
「あぁ……そうだな」
私は呟いてからうなずいた。
有島
「そうしよう」
凛
「はい」
凛と私は、バス停と反対側に歩き出した。
凛の向かった先はカフェレストランだった。
店内は小綺麗で、若い人たちが席を埋めていた。
制服姿なのは凛だけだし、中年なのも私だけだ。
通された小さなテーブル席に、私たちは向かい合って座った。
凛はスパゲティーを注文し、私はビーフカレーを注文した。
店員が去ったあと、凛は不思議そうに私を眺めた。
凛
「あの……」
有島
「？」
凛
「……先生って、いつもカレーを食べていませんか？」
有島
「え……？」
凛は不思議そうに私を見つめていた。
凛
「何度か学食で……」
有島
「あぁ……そうかもしれないな」
私は笑った。
有島
「カレーがあればカレーを注文してしまうな。
好きなのかもしれない」
凛
「毎日同じで、飽きないんですか？」
有島
「飽きないんだ、毎日同じでも」
凛が目を丸くする。
凛
「……そんなにカレーが好きなんだ……。
一度だけ、そばを食べてましたけど」
有島
「……あの日は二日酔いだったんだ。同僚と深酒をして」
凛
「ふふっ」
凛が小さく笑う。
凛
「先生同士でもそういうこと、あるんですね」
有島
「渡辺とだけだよ。社会科の」
凛
「……あの若い先生か。仲いいんですね」
私はうなずく。
有島
「唯一と言っていい友人かもしれない」
凛
「ゆいいつ。そうなんだ」
凛はその言葉についてなにかを考えているようだった。
凛
「……迷惑ではなかったですか？」
テーブルの水に手を伸ばした私に、凛がそう言った。
有島
「えっ？」
凛
「奥さんがご飯を作っているかも、とも考えたんですが」
有島
「あぁ……」
私は薄く笑った。
有島
「大丈夫だよ。夕飯はいつも一人で食べている。迷惑なんかじゃない」
凛
「そうですか」
有島
「きみは？」
凛が小さく首をかしげる。
有島
「よくくる店なのか、ここは」
凛が首をふる。
凛
「週末の昼間に、たまに。夜にきたのは今日が初めてです」
有島
「普段は外食が多いのか」
凛
「作ることもありますけど、買ってくることが多いですね。お弁当とか」
凛
「先生のところはどうなんですか？　先生も奥さんも、外食？」
妻の顔が、また浮かんだ。
有島
「……だと思う。少なくとも私はそうだ」
有島
「私も買って帰ることが多い。
せいぜい、電子レンジで温めるくらいだ」
凛が不思議そうに私を見つめる。
有島
「……どうした？」
凛
「あ、いえ……」
凛が自分の手元のグラスを見つめる。
凛
「先生と奥さんは、どうして一緒にいるのかなと思って」
有島
「……」
凛の言葉の中に『奥さん』と出てくる度に迷いは生まれていた。
もう妻ではない。
精神的には既に。
法的にも、間もなくそうなる。
有島
「……どうしてだろうな」
凛
「……あの」
凛は小さい声でそう言った。
遠くに向けていた視線を凛に戻す。
凛はまた、手元のグラスを見つめていた。
有島
「？」
凛
「子供はいるんですか」
有島
「子供？」
凛がうなずく。
有島
「……どうして？」
凛
「……いや……、なんとなく……」
歯切れの悪い凛の言葉をぼんやり聞いていた。
凛
「子供がいるから、奥さんと一緒にいられるのかなと、思って」
凛
「そういうものなのかな、と……、ただ、なんとなく」
有島
「……どうなんだろうな」
私がそう言うと、凛の視線が私に向けられた。
有島
「私にもわからない。子供はいないよ」
凛
「そうなんですか」
有島
「確かに、子供の存在は夫婦をつなぎ止める理由になり得る気はする」
有島
「……親の立場になったことがないからわからないな」
有島
「子供がいたって、自分の都合を最優先する親もいる」
凛
「……そうですよね」
しばらく沈黙が続き、料理を運んできた店員がその沈黙を破って、
ビーフカレーとカラスミのスパゲティを机に並べた。
凛
「食べましょうか」
私はうなずいてスプーンを手にとった。
凛
「いただきます」
小さい声で凛は呟き、スパゲティーを綺麗に巻き付けたフォークを
口に運んだ。
私もカレーを口に運んだ。
学生食堂で食べるカレーよりも辛みは強いが、
とろみは少なく食べやすかった。
有島
「うまいな」
凛
「よかった」
凛が微笑んで言った。
凛
「……なにか、発見はありましたか？」
しばらく食事を続けてから、凛が言った。
凛
「あの部屋で」
有島
「あぁ」
私はカレーを飲み込んでからうなずいた。
有島
「あったよ」
凛が私を見つめる。
有島
「……お父さんの日記を読んだ」
凛
「日記」
有島
「手書きでつけていたみたいだ。
ノートＰＣも一応電源を入れてみたが、すぐに閉じた」
凛
「パスワードがかかっていたから？　調べてみましょうか？」
私は首をふる。
有島
「どっちにしても、先に紙のものから見ていたと思う」
凛は私を見つめていた。
スパゲティーはまだ半分近く残っていた。
凛
「日記は、いつ頃のものですか」
有島
「秋房が亡くなる前年の、秋頃のものだ」
有島
「最初にきみが見せてくれたような罵詈雑言はない。
きみも読んでみるか」
凛はしばらく間を空けてから首を振った。
凛
「大丈夫、です」
有島
「……」
不思議だった。
有島
「……どうしてだ」
凛が、伏せていた目をあげる。
有島
「きみは、父のことを知りたいと言っていた」
有島
「秋房の作品も、初版で読んでいるんだろう」
有島
「なのに、あそこにあるものは、どうして読まないんだ」
凛
「……」
有島
「発売されているどの作品よりも、生身の秋房を感じられる気がしたが」
凛はしばらく黙っていた。
凛
「父には、結婚願望がなかった」
有島
「結婚願望がなかった……？」
私は凛の言葉を繰り返した。
有島
「……どういうことだ？」
凛は、フォークを持ち上げていた手を静かにテーブルに降ろした。
凛
「わたしも、あの部屋のものを読んでみたことはあるんです」
凛
「父は、母を恨んでいた。結婚したことを後悔していた」
有島
「……」
凛は目を伏せて、机のどこかに視線を彷徨わせていた。
凛
「両親の結婚のきっかけになったのは、わたしだったんです」
有島
「……なるほど」
一夜の過ち、というわけか。
色々なことが繋がった。
だから私に、子供がいるかを尋ねたのかも知れない。
B_c01_01_036
凛
「わたしが臆病なのかも」
前に図書館で、凛はそう言っていた。
死者が相手では、もはや反論の余地がない。
凛
「……わたしだって、父とわたしを捨てていった母を
好きなわけじゃない」
凛
「だからって……、父のそんな後悔の言葉は、見たくないですよ」
凛
「自分の価値が初めから――
生まれる前から、まったくなかったなんて」
凛
「たとえそうであっても、そんなこと知りたくなかった」
有島
「……それは違うと私は思う」
凛が顔をあげる。
すこし潤んだ眸/ひとみが、私を見つめていた。
私はその視線を見つめ返す。
有島
「……きみの母がきみを捨てようが。
きみの父が結婚を悔いていようが――」
有島
「そんなことはきみの価値とは無関係だ。
両親だからといって、子供の存在価値まで決める権利はない」
有島
「戸籍謄本に、人間の価格が書いてあるわけでもない」
凛は、呆けたように私を見つめていた。
有島
「現に、きみがいたお陰で私は今日、
夕食の時間を楽しく過ごせている」
有島
「たぶん――きみが思っているよりもずっと、
私はきみに救われている」
凛
「……先生、楽しいんですか、今」
私はうなずく。
有島
「家で食事をするより、何倍も楽しいよ」
凛は小さく吹き出した。
凛
「こんな暗い話をしているのに？」
有島
「気の置けない相手と不幸自慢する時間も悪くない」
凛がすこしむくれる。
凛
「別に自慢なんてしてない」
有島
「わかってる。言葉の綾だ」
凛が微笑む。
ときおり凛は、少女らしからぬ表情を浮かべる。
凛
「先生の不幸自慢も聞かせてください。
気の置けない仲間でしょう？」
有島
「なんの取り柄もない中年の非常勤講師だ。今さら付け加えるようなことはない」
有島
「見てわかるとおり、不幸の看板をぶら下げて歩いているようなものだよ」
凛
「でも教え子と二人で食事してる」
凛
「それで相殺じゃないですか？」
凛の真っ赤な眸/ひとみが光ったように思えた。
有島
「……かもしれない」
有島
「確かにきみとは、不思議な縁があると思っているし
それが幸運だったとも思っているよ」
有島
「……育った境遇も、きみと近いものはあるな。
父に感謝したことはない。そもそも顔をしらない」
凛は少し目を見開いて、小さくうなずいた。
凛
「……そうだったんですね」
有島
「だから、きみと同じようなことを若い頃に何度も考えたよ」
凛
「同じようなこと……？」
有島
「自分の価値を否定されたような気になったこともあった」
凛
「でもその時間があったから今日、わたしに先生の言葉が届いた」
私はうなずく。
有島
「そのとおりだ。人生はなかなかよくできている」
凛が楽しそうに笑った。
凛
「先生、全然不幸じゃないですよ。不幸の看板はとりさげですね」
私は薄く笑いながら首を振った。
有島
「今朝、妻が家を出て行った。不幸のどん底だよ」
凛の微笑みが、ゆっくり消えていく。
凛
「……本当なんですか」
私はうなずく。
凛
「どうして」
有島
「……私のせい、だな。どう考えても」
凛は黙ったまま私を見つめていた。
有島
「夫婦生活が成立していないことに気付きながら、
互いに誤魔化してはいた」
有島
「私たちの夫婦生活は、そんな時間ばかりをいたずらに重ねただけだった」
有島
「そこには、互いに責任があったと思う」
凛は私をまっすぐ見つめている。
私は水を一口飲んで、口の中の渇きを潤した。
有島
「……でも最終的には、私のせいだ。弁解の余地はない」
凛は眉をひそめて私を見つめている。
凛
「追いかけなくていいんですか？」
有島
「いい。互いに気持ちは残っていない。
法的な処理を進めるだけだよ、淡々とね」
凛はまた目を伏せて押し黙った。
凛
「……すみません、そんな日に」
私は首を振る。
有島
「そんな日だから、救われたんだよ」
有島
「……こちらこそすまない。
こんな話を聞かされても困るだけだろう」
凛
「いえ。話してくれたことは嬉しいです」
凛
「私も先生のことが知りたくて今日、誘ったので」
凛
「でも、そんなことがあったなんて全然知らなかった」
凛は呟くように言った。
凛
「……父の家に泊まったのがキッカケですか？　無断外泊だったから……」
もういちど、私は首をふる。
有島
「まったく関係ない。理由は別のところにある」
凛は不安そうな視線を私にむけていた。
有島
「……いつか。きみに聞いて欲しいと思えるときがきたら
話すかもしれない」
有島
「今はまだ、誰かに話そうという気にはならないんだ」
凛は静かにうなずいた。
凛
「……待ってます」
ビーフカレーを食べ終え、食器を下げにきた店員にコーヒーをオーダーした。
有島
「きみも飲む？」
凛はパスタの最後の一口を咀嚼しながらうなずいた。
店員は微笑みを浮かべて去っていった。
ふと、今の私たちは、他人からどう見えているのだろうかと考えた。
親子ほども年が離れている男女が一緒に食事をしていれば、
親子だと思われるのが順当か。
凛は紙ナプキンで口元を拭いていた。
目を上げた凛の視線と私の視線がぶつかる。
凛
「……なんですか？」
有島
「……いや」
有島
「なんでもないよ」
コーヒーを飲んで、私たちはカフェレストランをあとにした。
会計は全て私が支払った。
凛は戸惑っていた。
まさか凛に払わせる訳にはいかない。
会計のとき、どうしていいかわからずまごついている凛に、
妙なあどけなさを感じた。
この先、進学して――
あるいは社会に出て――
凛は幾度となく男に食事を奢られるだろう。
そのたびにきっと彼女は、器用で優雅な立ち居振る舞いを覚えていく。
男が気持ち良く会計できる距離感を知っていく。
そう考えると、今日の凛の存在自体が儚いもののように思えた。
凛
「あの、ごちそうさまでした」
有島
「いや、気にしないでいい。
どう考えても、まっとうな大人ならきみに払わせないよ」
凛
「でも、わたしから誘ったのに」
有島
「気持ちだけで充分だよ」
有島
「嬉しかった。また誘ってくれ」
凛
「……本当ですか？　いいんですか？」
私はうなずく。
凛が微笑みを浮かべた。
私たちは、きたときよりもゆったりとした足取りで歩いた。
夜空は曇っていて星は見えなかった。
凛
「……先生」
私はとなりの凛を見下ろした。
凛
「あの……。負担になっていませんか」
有島
「負担？」
凛
「……先生が、そんな大変な状況だとは知らなかったから」
凛は足元をぼんやりと見つめながら歩いていた。
凛
「あの部屋にいるのが負担になるなら、無理しないでください」
凛
「いろいろ、勝手なことを言ってしまったあとですけど……」
私はすこし笑った。
有島
「いや、負担にはなっていない。
むしろ――」
言葉をきって、私はすこし考えた。
有島
「……あの場所は、居心地がいい。
自分でも驚いているよ」
しばらく歩いた。
凛
「居心地がいい……？」
凛の方に顔を向けると、彼女は私を見上げていた。
有島
「秋房の日記を読んで――
まさに、今の自分の気持ちを代弁してくれていると思えたよ」
凛
「……」
有島
「……きみのことも、きみの母のことも書いてはなかった。
それとは関係のない、彼の極めて個人的な日記を読んでの感想だ、念の為」
凛
「はい」
有島
「でも……。なんだろうな。
彼の全てを肯定するつもりはないが――」
有島
「今の私を一番理解してくれるのは、彼なんじゃないかと思う」
有島
「私が漠然と感じていた……毎日に対する不安や苛立ちを――
正確に言葉にしてくれているように思ったんだ」
有島
「だから、負担にはなっていない。
むしろ、あの場所を教えてくれたきみに感謝しているよ」
凛
「……そうですか」
凛
「……なら……、いいんですけど」
凛は小さい声でそう言った。
有島
「家の前まで送っていくよ」
凛
「……はい」
私たちは黙々と夜道を歩いた。
時折空を見上げるが、雲は晴れなかった。
月のあるあたりがぼんやりと黄色く光っている。
凛の住んでいるマンションの前に着き、私は凛の方を振り返った。
有島
「じゃあ、明日また学校で」
凛
「はい」
有島
「今日は楽しかったよ」
凛
「わたしもです」
有島
「おやすみ」
凛
「先生」
有島
「？」
凛はゆっくりと私を見上げた。
凛
「先生が読んでいるものは――」
凛
「命を絶つこと以外の道を見失った人間が書いたものです」
有島
「……」
私と凛の間の距離。
そのちょうど中間あたりを、凛はぼんやりと見下ろしていた。
私は凛の眸/ひとみを真っ直ぐ見つめた。
だが凛は俯いたままで、私たちの視線がぶつかることはなかった。
凛
「それだけは――忘れないでください」
有島
「……」
外灯は遠い。
月も出ていない。
なのに、向かい合った凛の顔がはっきりと見えているのが不思議だった。
凛だけが暗闇の中に浮かび上がっているように見える。
凛
「先生は、死に向かう為にそれを読んでいるんじゃない」
凛
「這いつくばってでも現実に帰ってくるために、死を見にいっているんです」
有島
「……」
凛はまっすぐ私を見つめていた。
吸いこまれそうな眸/ひとみの輝きだった。
凛
「……おやすみなさい。また、明日」
有島
「あぁ……」
凛は私に背を向けて、高級感のあるマンションのエントランスに
入っていった。
私はその背中をぼんやりと見つめていた。
凛の言葉を反芻しながら帰宅した。
死以外の道を見つけられなくなった人間の手記――
その言葉について、何度も考えた。
だが――
そもそも、全ての人間には、死以外の到達点などないのではないか。
手垢にまみれたテーマが、今になって私の頭の中を駆け巡っている。
どう生きるか。どう死ぬか。
確かに、秋房は最終的に自ら死を選んだらしい。
能動的に、自分からそこに向かっていった。
だがそれは、本当にそれ以外の道を見失っての行動だったのだろうか。
今の私にはわからない。
いつのまにか、私は自宅の前に着いていた。
ポストには弁護士事務所からの封書が届いていた。
ため息をつく。
退廃的で体温のない秋房との会話。
そして、若い凛との食事。
それぞれが明確に、死と生を暗示しているように思える。
どちらの時間にも生活感がなく、幻想的だ。
所帯じみていないのだ。
この家に足を踏み入れて、私は一気に貧相な日常に引き戻された。
封書を開けた。
そこには、離婚に向けて決めるべきことが羅列されていた。
一番の論点は財産分与、この家をどうするかだった。
どちらかが所有するのか、現金化して分け合うのか。
――くだらない。
こんな家には、私だってなんの思い入れもない。
欲しいならくれてやる。
誰の目も憚らず、あの間男と住めばいい。
預金していたものがなくなろうが、別に生活に困るわけじゃない。
一人の生活ならどうとでもなる。
返答は書面か電子メールで、と指定されていた。
私は大きなため息をついた。
こんなことはすぐに終わらせよう。
私は、私のやりたいことに時間を使う権利がある。
全て一任すると――
決めてもらえれば、自署だろうが押印だろうが対応すると――
そう返答しよう。
こんな煩わしいことは、弁護士風情にやらせておけばいい。
メールアドレスの書いてある紙をよけて、他の封書を確認する。
妻宛のものもいくつかあったが、ほとんどが商品紹介の
ダイレクトメールだった。
私はそれをまとめて、ゴミ箱に放り投げた。
今日も私の頭の中に、自問がこびりついて離れない。
私はなんのために、この生活をしている？
一体、なにを守ろうとしている？
凛との時間でせっかく生を感じたのに、この場所に立つと、
私の精神はゆっくりともとの形に戻っていく。
そしてまた、答えのない無為な自問を繰り返す。
これまでの惰性――
それ以外の理由が、ひとつも思い浮かばない。
私がいなくても、この世界はなにも変わらないだろう。
いや、世界どころかこの学校、この教室すら変わらない。
口は淀みなく、文法の活用の説明を続ける。
私はそれを傍観している。
もう、いやだ。
もうこれ以上、誰にも届かない言葉を垂れ流すのはいやだ。
秋房の言うとおりだ。
取り返しのつかない形でなにかが失われていく。
こうやって私は日々削られ――
本当は、書くことで発散すべきだったなにかが、失われていく。
私はそれを自覚してしまった。
秋房がそれを教えてくれたんだ。
もう、戻れない。
無機的に、毎年同じ授業を続ける無能な非常勤講師を延々と演じ続ける
毎日には――
もう、戻りたくない。
こんな自分を――
凛には見られたくない。
私は凛の方に視線を向けることができなかった。
授業を終えて、私はまっすぐこの部屋に向かった。
自宅に帰るのも、図書館に行くのも選択肢になかった。
一刻も早く、あの部屋に帰りたかった。
『向かっています』
その一文を凛に送ってあった。
マンションの前についてスマートフォンを取り出す。
既読はついているが、返答がなかった。
私は画面を見つめたまましばらく待った。
『前に着きました。入っていいですか』
そう送るとしばらくして既読が付いた。
『返信が遅くなりました。どうぞ』
凛の返答を確認して、私はマンションの中に入っていった。
私は秋房の机に向かって、昨日の続きを読み始めた。
秋房ならきっと、私のこの不満を理解しているはずだ。
――ほら、思った通りだった。
秋房も同じことを考えている。
私の欲しい言葉はやっぱりここにあった。
『自分だけが、この毎日の虚無を自覚している』
『周りの誰も、そのことに気付いていない』
『馬鹿なのだ。底抜けなまでに、恐ろしいまでに文脈を無視するのだ』
『本が売れて、学んだことといえばそれだ』
『世の中には、僕の思っている以上に馬鹿が溢れていた』
有島
「はははっ」
痛快だ。
秋房はこんなことを考えていたのか。
『馬鹿にも理解できるように書いた本が飛ぶように売れて、
呆れる程の金を生んだ』
『更にその作品に、したり顔で批判文を寄せる馬鹿もいる』
『この手の素人は、批判文の長さが内容の充実度に比例していると
勘違いしている』
『原作に寄生するような文章を書いて、平気な顔をしているのだ』
『呆れるのを通り越して感心する』
『無名の馬鹿には、そんな長文を読ませる持ち時間は与えられていないと、
何故気付かない』
『何故そんなゴミのような文章を書いて、平気でいられるのだ』
『どうせ、目の前に僕がいたら一言だって発言できないんだろう』
有島
「……腹立たしいんだな、お前も」
ページを繰る。
秋房の愚痴は続く。
『やめてくれ。僕は自分の文章に腹を立てるので手一杯なんだ』
『ゴミのような文章が３００万部刷られる絶望は、
お前らには一生わからない』
『こんなものを喜んで商品にする周囲の全ての人間にも腹が立つ』
『だから僕は、改稿するんだ』
有島
「ほう……？」
醸造家と呼ばれるほどの改稿の真意か。
ページを繰った。
秋房のどの小説を読むときよりも、私はワクワクしていた。
『――あのあわてふためく顔が忘れられない』
『圧倒的な量の改編をして、改稿前のものが売り場に並ぶことを禁じたとき――』
『代わる代わる、色んな人間が説得しにきた』
『どの人間も顔が真っ青だった』
『それからしばらく、どの出版社の人間もびくつくようになった』
有島
「……呆れる程子供だな」
口角をあげたまま、私は呟いた。
だがその幼さは純粋で、どこか憎めない。
『その状況にも――いつの間にか誰もが慣れていた』
『これだ。これなのだ』
『こうやって人間は、平気で不幸に慣れ親しむのだ』
『そしていつの間にか、自分の不幸に絶望的に鈍感になる』
『その果てで、人間はどうなる？』
『生きている意味がないほど、不幸と調和するだけだ』
『皮膚との境目がなくなるほど、不幸にどっぷり浸かるのだ』
『それは、死を越える程の絶対的苦痛なのではないか』
『そこに向かっていると知りながら、人の生きる意味は――』
『あるのか？』
『あるのか――』
『僕は答えを知っている』
『――否、だ』
有島
「……」
不安定な情緒を隠そうともしない文章。
同じ内容が何度も書かれていたり、
文章が間違っているところも散見される。
ここには秋房の全てが現れている。
秋房、きみはきっと――
この文章をこそ、世間に発表すべきだった。
プライドをすてて、自分の弱さと卑屈さをさらけ出し――
名乗りもしない者の心ない批判に、ちゃんと傷ついていることを
認められれば――
こんな風に、死までを嘘で塗り固められることもなかった。
みんながこの秋房を知っていれば、
誰もきみを、ここまで追い込まなかったかもしれない。
有島
「……」
次のページに進むと、秋房はまた躁のような状態に入った。
自分のわがままで周りを困らせて楽しんでいるらしい。
この部分においては――
つまり、社会通念を理解しながらその枠を壊すことにおいては、
秋房は開放的だ。
そこになんの躊躇もない。
周りの人間から、常識的だと思われることを恐れているようにすら
思える。
有島
「……」
時間を忘れて秋房の日記を読んでいたとき、
ポケットの中でスマートフォンが震えた。
凛からのメッセージが届いていた。
『連日すみません』
『今日も、ご一緒できませんか』
彼女なりに、私を心配してくれているのかもしれない。
『是非』
私はそう返信した。
既読がつき――
今度はすぐに返信がきた。
『ご迷惑でなければ、今日は私が作ります』
有島
「作る……？」
あの家でか……？
私はどう返信しようか迷った。
『今日も昨日と同じ場所で待っています』
『一五分で着きます』
有島
「……」
昨日のことを思い返す。
凛が一五分で着く、と言っているときは、
もうその場所にいる、ということなのだろう。
『了解』
そう送って、私は立ち上がった。
思った通り、凛は既にエントランスに立っていた。
わたしが駆け寄ると、今日も凛は小さく頭を下げた。
凛
「こんにちは」
有島
「うん」
凛はいつものように、両手で鞄を持っていた。
有島
「買い物はこれからかな」
凛
「いえ、昨日買っておきました」
わたしは、隣を歩く凛を見下ろした。
有島
「昨日？　あのあと？」
凛がうなずく。
有島
「あのあと買い物に行ったのか？」
凛
「ネットスーパーで注文しておきました」
有島
「ネットスーパー……」
凛
「便利ですよ。なんでも届けてくれるから」
有島
「……言ってくれれば一緒に行ったのに」
凛
「そうしたら昨日みたいにまた先生が払うでしょう？」
凛はそう言ってクスクスと笑った。
私は力なく首を振った。
有島
「あとで精算させてくれ」
有島
「きみにお金を払わせる訳にはいかない。
一応、私は社会人だ」
凛
「社会通念は、先生の専門外じゃなかったでしたっけ？」
凛が楽しげに言う。
私はため息をついた。
有島
「……わかった。今日は甘えるよ。
でも次からは先に声をかけてくれ」
有島
「生活に困らないくらいにはお金は持っている」
凛
「はい」
凛
「じゃあ、次は先生に甘えます」
凛の自宅に入るのは二度目だった。
今日も居間は綺麗に片付いていた。
そもそも、散らかるほどのものがこの家にはないように思えた。
凛
「ちょっと待っていてください。
そんなに時間はかかりません」
有島
「あ、うん。ありがとう」
そう言って凛は、キッチンの方にいった。
居間からはキッチンカウンター越しに凛の姿が見える。
凛は流しで手を洗っていた。
有島
「この家には、秋房の部屋もあったのか？」
凛
「一応。たまにしか帰ってきませんでしたけど」
凛
「あの仕事場に住んでいたようなものです」
有島
「なるほど……」
凛
「わたしの部屋と、父の部屋と、本がしまってある部屋」
有島
「リビング以外に三部屋……」
３ＬＤＫか。
凛と同じ年でこの間取りに一人暮らししている人間はそう多くないだろう。
凛
「ちょっと待っていてくださいね。
本が読みたかったら、見てもらってもいいですから」
有島
「いや、いいよ。なにか手伝えれば手伝うが」
凛
「大丈夫です。簡単なものですから」
そう言って凛は冷蔵庫から、生肉と野菜を取り出した。
凛
「座っていてください。なにか飲みますか？
いちおう、飲み物も買っておきました」
有島
「いや、いいよ。大人しく待ってる」
私はそう返して、居間の食卓に座った。
いつも凛が座っている位置に、一冊の文庫本が置いてあった。
有島
「芥川を読んでいたのか」
顔をあげた凛が視線をこちらに向ける。
凛
「先生にお勧めされた作家を読んでいたら、
古いものが読みたくなって」
有島
「なるほどね」
私はその短編集を手に取り、ページを開いた。
有島
「芥川龍之介は、志賀直也に教えを乞うたことがあるんだよ」
凛が顔をあげる。
凛
「そうなんですか？」
私はうなずく。
有島
「二十代の頃から人気作家だった芥川は三十才になったとき、
自分に限界を感じていたらしい。体調も崩していた」
有島
「志賀直哉と芥川龍之介はちょうど十才離れている。
そして、志賀直哉にも小説を書いていない期間があった」
有島
「小説の神様と呼ばれながら、三年間も書かずにいた期間があるんだ。
そのときのことを、芥川龍之介は聞きにいったらしい」
有島
「二人とも長編よりは短編でこそ真価を発揮する作家だったしね」
凛がうなずく。
有島
「芥川龍之介は志賀直哉を前にして、
『自分は小説など書ける人間ではない』とこぼしたんだ」
凛
「芥川龍之介が？」
有島
「同じ境地にいる者同士だから、そんな本音が言えたのかもしれない」
有島
「笑ってしまうよな。芥川に小説が書けていないなら、
一体誰に書けるというんだ」
凛
「そうですね」
有島
「でも、本人は切実にそう思っていたのかもしれないな」
――そして、芥川龍之介も最後には自らの命を絶つのだ。
パラパラと文庫本のページを繰る。
『羅生門』の最後のページに、しおりが挟んであった。
有島
「『羅生門』を読んでいたのか」
凛
「はい。何度も読みたくなるの、不思議と」
有島
「よくわかるよ」
私は『羅生門』の冒頭を開いた。
有島
「『どうにもならない事を、どうにかするためには、
手段を選んでいる遑/いとまはない』」
有島
「……これは、本人の叫びでもあるんだろうと思うよ」
凛
「……先生は、どうして古文を教えているんですか？」
私は顔をあげる。
有島
「え？」
凛
「現代文の方が好きですよね、絶対」
私は苦笑いを浮かべた。
有島
「好きなことを仕事にするのが幸せだとも限らないんだ」
有島
「それは、多くの作家が教えてくれているよ」
有島
「……きみのお父さんも含めてね」
凛
「……」
凛は曖昧にうなずいて、料理を続けた。
私はその音に耳をかたむけながら、『羅生門』を読み始めた。
凛
「お口に合うといいんですけど」
有島
「……」
食卓には、大きめの黒い陶器の皿が並んでいた。
皿のサイズに比べて、乗っている料理が少なく、
それが高級感のある印象につながっている。
――いや、実際にこれは。
凛
「鴨とクレソンのお鍋です。あと――」
私の前には、飲み口の薄い、大きなワイングラスがおいてあった。
上等な赤ワインを空気に触れさせながら呑むためのグラスだ。
未成年の女学生の、一人暮らしの家にあるものではない。
有島
「……どうやって買ったんだ」
凛
「え？」
私は、机の上のワインに触れながら言った。
有島
「きみはまだ、買えないだろう」
凛
「そうなんですか……？　わたしが飲むわけじゃないのに？」
有島
「年齢確認をされる。君の見た目なら、仮に二十歳を超えていたとしても
されると思う」
凛
「知らなかった……。父の個人事務所のカードで買ったから」
有島
「個人事務所のカードで……？　法人のクレジットカードか？」
凛が不安げにうなずく。
その表情は、理解できない大人の怒りに触れている子供のようだ。
凛
「あの……、この前。先生が同僚の人とは呑みに行くって、
話していたから……」
凛
「……好きなのかなと、思ったんですけど……」
私は小さくため息をついた。
なるほど。
庶民感覚とズレるというのは、こういうことを言うのか。
凛
「……怒ってます？　先生」
有島
「……いや……」
私は首を振った。
有島
「ここまできて君に説教する資格があるとは思っていない」
そもそもここは、凛が一人で暮らしているマンションだ。
そこに私がいるのが、そもそもおかしい。
有島
「ただ――」
私は、机の上に並べられた、上品な料理を眺めた。
派手で華美なだけの料理を食べ続け、贅の限りを尽くしたあとに
辿り着くような一皿に見えてくる。
有島
「こういうお金の使い方と、人への振る舞い方を続けると、
君自身の為にならないんじゃないかと思う」
凛
「……はい」
有島
「私は自分で稼ぐようになってもう二十年以上経つが、
たぶんこのワインより高いものを自分で買ったことはない」
有島
「君は、自分でお金を稼いだことがあるか」
凛が俯いたまま首を横に振る。
有島
「ならこれは、君からの振る舞いではなく、
波多野秋房からの振る舞いとしてとるのが普通の感覚だ」
有島
「でもそれは、たぶん君の望むところではないだろう」
凛が顔をあげて私を見て、もう一度俯いてから、小さくうなずいた。
有島
「……せっかく作ってくれたのに、こんなことを言ってすまない。
それは謝る」
有島
「……あとで、かかった分のお金は払わせてくれ。
やっぱり、私が払うよ」
凛
「……すみません」
有島
「顔をあげてくれ」
有島
「君の気持ちは、うれしいんだ」
有島
「こんなに豪華なものじゃなくてもいい。
いつか君が自分でお金を稼いだときに今日のことを覚えていたら、
そのときにまた、なにかを振る舞ってくれ」
有島
「相手が私じゃなくてもいい。
そのときにきっときみは、人に善意を振る舞うことの気持ちよさを
本当の意味で知ることになるよ」
凛が黙ったままうなずく。
有島
「……ワインは、とっておこうか」
凛
「……はい」
味はよかったと思う。
素人離れしていると言ってもいいのかも知れない。
鴨とクレソンの鍋とやらを食べるのが初めてなので
私には判断ができなかった。
だが、この前渡辺と行った居酒屋のメニューよりも品のある味なのは
確かだ。
このレシピを調べて――
あるいは、自分のレパートリーの中から私に食べさせる一品を選んで、
食材を注文してくれた凛の姿を思い描くと心が痛んだ。
余計なことを言わず、そのまま善意を受けたほうがよかっただろうか。
俯き、無言のままゆっくりと箸を口に運ぶ凛を見ていて、
私は自己嫌悪を感じた。
私がもっとできのいい大人の男だったら、こんなに凛を傷付けずに
必要なことを伝えられたんだと思う。
私たちは無言のまま、黙々と食事を進めた。
有島
「ごちそうさま。おいしかったよ」
凛
「……ほんとうですか」
私はうなずく。
有島
「本当に美味しかった。驚いたよ」
凛
「……」
有島
「洗い物は手伝うよ」
凛
「いいです。こんなことになった上に、そこまで先生にさせたら、
情けなくて本当に泣いてしまいます」
有島
「いや、そんな風には……」
凛
「……でも、先生の言うとおりですね。
自分の力じゃ、こんな家に住める訳がないし」
凛
「そもそも、今の学校にも通えない。
私立の学費が払える訳ないですから」
有島
「そんな風に自分を責める必要はないよ。
というか、保護者がいない君の環境の方が過酷だ」
凛
「……自分の居場所じゃないとかいいながら、
しっかりこの場所に頼り切っている自分に気付いて――」
凛
「……すごく、落ち込みます」
有島
「君の同級生はみんな親に甘えているよ。
自覚すらなく甘えている。私だってそうだった」
有島
「誰でも通る道だ。むしろ、きみの場合はかなり早いし、
納得できるだけ大したものだよ。そんな風に気にしなくていい」
凛
「子供だと、思われた気がします」
有島
「……私に？」
凛が私を上目遣いに見つめ、こくりとうなずいた。
有島
「……ははっ」
堪えきれずに私が笑うと、凛が憤然とした面持ちで顔をあげた。
凛
「なんで笑うんですかっ！」
有島
「いや、すまない。……私ときみの年齢差を考えれば、
そんなことは当たり前だと思うんだが」
有島
「しかも、生徒と教師という立場でもある」
凛
「そんなの、関係ないですよ」
凛
「生徒と教師の立場なら、先生がここにいるのが
まずおかしいじゃないですか」
有島
「……」
私は、軽く一世帯は埋められる巨大な墓穴を掘ったようだ。
凛の言うとおりだ。
客観的に見れば、この状況で凛に社会通念を説いている私は
酷く滑稽に思える。
有島
「まぁ……。社会のはみ出し者の戯言だよ。
きみの言うとおり、まともな人間ならここにはいない」
有島
「そんなに真に受けずに流してくれてもいいんだ」
凛
「ちがう、そういう話じゃないんです」
凛
「でも……、いや……」
凛はもごもごと、自分の言葉を飲み込んでいった。
私は立ち上がって、自分の鞄を手に取った。
その動きを、凛は不安げに見ていた。
有島
「忘れないうちに払っておく。
今日のことはきれいにしておこう」
有島
「私が食材費を払う。それで終わりだ。
私から蒸し返すことももうない」
有島
「君が、今日のことから自分を変えてみようと思えるなら、
私もはみ出し者として少しは救われるかもしれない」
凛
「……はい」
凛はスマホの画面で、注文の明細を見せてくれた。
わたしは密かに息を飲んだ。
学生のころの私なら、この金額で一ヶ月は余裕を持って暮らしていけた。
……恐らく、金額の半分以上があのワインの価格だろう。
財布の中の現金で辛うじて払うことができた。
いつもこの金額が財布に入っている訳ではない。
そういう意味では、運は悪くなかったのかもしれない。
私は自分の焦りを凛に悟られないように、
なるべく自然な動作で凛にお金を渡した。
凛
「すみません……こんな形で、お金を払わせてしまって……」
有島
「いいんだ。そうしないとまた話がこじれる」
有島
「何度も言うが、これでも一応社会人だ。
これ位の出費で生活が一変したりはしない。安心してくれ」
凛
「……ごちそうさまでした」
有島
「こちらこそ。本当に美味しかったよ」
私は財布を鞄にしまった。
凛
「……お茶を、淹れてもいいですか。……のんでいってくれますか」
凛
「……わたしのお金で買ったものじゃ、ないですけど……」
私はうなずく。
有島
「いただくよ。ありがとう」
お茶をゆっくり飲んでから、私は帰り支度をした。
凛は最後まで元気を取り戻すことはなかった。
凛
「……今日は、本当に――」
有島
「いや、もう謝らないでくれ。
きみは悪いことをした訳じゃない」
有島
「むしろ私のほうこそ、空気を悪くして申し訳なかった」
凛はかぶりを振った。
有島
「……おやすみ」
凛
「はい……。おやすみなさい。また明日」
有島
「……明日……？」
凛
「……学校で」
有島
「あぁ」
私はうなずきを返した。
――そうだった。
明日になれば、凛と私はまた顔を合わせるんだ。
あの教室で。
有島
「……また明日」
凛
「……はぁ」
情けなくて、本当に涙がでるかと思った。
恥ずかしい。
ぐうの音も出なかった。
なにも、言い返せなかった。
悔しい。
悔しいし、恥ずかしい。
こんな子供っぽいところ、先生に一番見せたくなかったのに。
わたしはリビングに戻って、食卓に座った。
きっと先生はこの家に初めて来たときも波多野秋房の影を感じていた。
もしかしたらそれは、先生のあまり見たくないものだったかもしれない。
無神経だった。
何でも知っているような顔して――
偉そうなことばかり言って――
なのに、こんなにも幼いことが、先生にバレてしまった。
落ち着かない。
心の居場所がどうにも見つからない。
こんな気持ちになったこと、今までなかった気がする。
……そうか。
わたし今日、初めて人に怒られたんだ。
凛
「……」
父親がいて、母親がいて――
普通に暮らしている人たちは、こんな風に色々な人に怒られながら生きているの？
わたしが、普通じゃないの？
……わからない。
考えてもわからないし、きっと、波多野秋房の本を読んだってなにもわからない。
わたしの視線の先に――
芥川龍之介の短編集があった。
わたしはその文庫本のページを開いた。
何度も読み返して癖のついた、『羅生門』の冒頭のページ。
『どうにもならない事を、どうにかするためには――』
凛
「――手段を選んでいる遑/いとまはない、か……」
凛との食事を終えて、私は何度も凛のことを考えた。
今日の私の態度はあれでよかったのかと、何度も考えた。
凛は、目に見えて落ち込んでいた。
私の前で、凛が感情的になったのはこれで二度目だ。
一度目は、波多野秋房の部屋に初めて入ったとき。
あの日、凛は泣いていた。
消え入るような声で、助けて、と囁いた。
あの声は、今でも心の中で思い返すことができる。
今日は――
あの日とはまったく性質の違う状況ではあったし、
そもそも事態は全く深刻ではない。
親に反発を覚えている子供が、実はその庇護の下にいることを
突き付けられて無力感に襲われる。
ありふれた話だ。
自害した父の死体を見つけてしまった、という凛の過去とは
全くもって深刻度が違う。
それでも、凛は凛なりに、今日のことを受け止めていた。
自分の思い描いた筋書きから大きくはずれてしまったことに、
羞恥心をもっているようにも見えた。
この前の凛の悲しみは秋房が生んだもので、
今日の凛の悲しみを生んだのは、ある意味においては私だ。
それを思うと――
私は不思議と嬉しくなった。
凛には、私の言葉が確かに届いているのだ。
その事実が私には、嬉しかった。
自宅には、また妻の弁護士からの封書が届いていた。
いくつか押印の必要な箇所がある。
なにかの内容に同意を宣言するもの。
むこうの書いた文言を、一筆で宣誓したと見なすもの。
わたしはうんざりした。
凛との時間。
あるいは、あの部屋で秋房と向き合う時間。
どちらも、私の心を活性化させてくれる。
秋房との時間で強く感じる死と、
凛との時間で強く感じる生。
それは明確なコントラストになって、
互いの輪郭をより克明に浮かび上がらせている。
二人との時間によって研ぎ澄まされる、
私の中の感性のようなもの。
それが確実に鈍っていく。
この家のなかに漂うありとあらゆるものが私にまとわりついてくる。
その感覚が、溜まらなく不快だった。
だが――
朝になれば私はきっと、律儀にこの書類にサインし、
自分の実印を引っぱり出してきてここに押印する。
それを丁寧に返送用封筒にいれて、投函する。
そのとき私は、清潔な服に着替えて学校に向かっている。
自分で洗濯して、自分でアイロンをかけたシャツだ。
誰に強請された訳でもないのに、
まっとうな社会人に見える服に着替えて、仕事場に向かう。
そこにいる凛は、あのマンションで話しているときのように
私に生を感じさせてくれることはない。
私はまた無為に一日を重ねる。
そのために、律儀に学校に向かう。
そうまでして、私はなにを守っている？
もうなにも持っていやしないのに、どうして私はまた、
無為で色のない毎日に戻らなければならないのたろうか。
凛の教室の授業。
この場所では、凛にも私の言葉は届かない。
……いや、違う。
この場所で、今、私の口が吐き出しているのは私の言葉ではない。
それは私の体から出たものであっても、凛に届くことはない。
――それでもいいと、思えなくなっている自分がいることに、
私は気がついた。
私はどうやら、こんな自分を凛に見られたくないと思っているし――
なにより、自分を変えたいと、
変えられるかもしれないと――
思い始めているようだ。
渡辺
「やっと一週間が終わったー」
――昼休み。
いつものように渡辺と二人で煙草を吸っていた。
ぼんやりと煙草の煙を眺めていた視線を渡辺に向ける。
有島
「午後は授業ないのか？」
渡辺
「うん、もう試験範囲終わったし。あとは演習させとくだけ」
有島
「なるほど」
渡辺
「もうすぐだね」
有島
「……？」
渡辺
「なつやすみ」
有島
「あぁ」
再来週にはもう終業式が控えている。
渡辺
「どこか行ったりするの？」
有島
「いや、そういう予定は特には」
渡辺
「えっ。一ヶ月半だよ？　さすがに暇じゃない？」
渡辺
「あ、あれか。有島センセには本屋さんでもあれば
それで全然問題ないのか」
有島
「……」
去年まではそうだった。
確かに、夏休みのほとんどを読書して過ごしたように思う。
学校にくる用事もなかったし、妻も家にいなかった。
ただのんぴりと本を読んでいるだけで、気付けば二学期の授業が始まっていた。
そういえば今年は、どうなるのだろう。
このままあの部屋で秋房の遺したものを読み続ける気でいたが、
もしかしたら凛が長く不在にすることもあるかもしれない。
父の恩師の通夜にきたのだ。
親戚のなにかの行事があることは充分に考えられる。
今度凛と話すことがあれば、夏休みの予定を聞いてみよう。
渡辺
「おみやげ買ってきてあげるね」
有島
「……は？」
渡辺
「だから、旅行行ってくるから、屋久島に」
有島
「屋久島？　誰が？」
渡辺
「……俺の話、聞いてた？」
有島
「……」
私は煙を吐き出して、うなずいた。
渡辺
「なんですぐバレる嘘つくんだよ！」
学校を出るときに、凛に連絡をいれた。
画面の上部には、昨日の凛からの夕食の誘いの連絡が見えていた。
凛が誘ってくれた夕食会は、私が台無しにしてしまった、
次の機会は、私から誘うべきかもしれない。
だが、昨日の今日ではあざとすぎるか。
そんなことを考えていると、凛からの返答が届いた。
いつもどおり『わかりました』だけだった。
わたしは何度か、夜の予定を聞いてみようか迷い、
実際に一度打ってはみたものの、結局なにも送らずに画面を消した。
部屋に足を踏み入れ、深呼吸する。
圧迫感のある、重苦しい空気が肺を満たす。
今となってはこの空気が心地よくすらある。
ここにくれば、外の世界に続いているあらゆるしがらみから解放される。
私はなにを守る必要もなく、自分を取り繕う必要もない。
凛と外食したときのことを思い返す。
そういえば、この日記には凛も凛の母も登場しない。
もう、数ヶ月分は読んだはずだ。
なのに、凛のことは一ページも出てこない。
目の疲れを感じて顔をあげる。
鞄からスマートフォンを取り出した。
二十時をまわっている。
昨日も、その前も、夕方ごろには凛からの誘いの連絡が入っていた。
有島
「……」
凛との関係は壊れてしまっただろうか。
私はしばらくスマートフォンの画面を眺めてからそれをポケットにしまい、
まだ秋房の日記に向かった。
そのあと、目が文字の上をすべるような感覚が続き、
文章の内容が頭に入ってこなかった。
何度もスマートフォンを開いて、凛とのメッセージの画面を開いた。
凛からはなにも送られてこなかった。
『今日は帰ります』
ドアの鍵を閉めてから、私は凛にそうメッセージを送った。
すぐに返事がきた。
『おつかれさまでした』
凛の返信は、それだけだった。
自宅の沈黙が、最近はどんどん苦痛になってくる。
コンビニで買ってきた弁当を机に広げる。
不思議なものだ。
結婚生活のほとんどの期間、私はこうやって夕食をとっていた。
一人のリビングで、文庫本を片手に。
妻がこの家を出て行った日に、初めて凛と一緒に食事した。
ほんの二回だ。
ほんの二回、凛と二人で食事した。
それが失われただけで、私は今喪失感を感じている。
妻が出ていったときよりも深く、私は孤独を感じた。
この二十年間ずっと孤独だったのに、すでに私の
心の中には一抹の寂しさが浮かんでいた。
凛は今日、どんな一日を過ごしただろうか。
私と同じように、昨日の夕食のことを考えたりしただろうか。
有島
「……」
薄い自嘲が漏れる。
まるで凛の同級生のように青い悩みだ。
私はリビングを見渡した。
調停で揉めるのは面倒だ。
それに、非がこちらにあると言われれば私はうなずくしかない。
きっとこの場所も近々、私の家ではなくなる。
もう守らなくてはいけない生活も体裁も私にはないのだ。
一人で食事するよりも、凛との時間が楽しいなら
私から誘えばいいだけの話だ。
私が非常勤講師であることも、
凛が私の受け持つ生徒であることも――
それは互いが担っている立場の一側面でしかなく、
私たちの人間性とはなんの関係もないラベルでしかない。
凛もきっと、近しい考えを持っているから私との時間を持ってくれたんだろう。
今日は金曜日だ。
明日は昼間から秋房の自宅に行こう。
そして、私から凛を夕食に誘おう。
家を出るときに、今から秋房の部屋に向かうと連絡をいれた。
だが、まだ返信はきていなかった。
私はマンションの前でゆっくり歩を緩めていった。
一応、凛の連絡が来るまでは部屋に入らないようにしている。
その一線は守ったほうがいいような気がしていた。
スマートフォンを開く。
まだ、既読もついていなかった。
私はエントランスに壁をあずけてしばらく待つことにした。
『下に着きました』
そう送ってから二十分が経った。
既読はまだ付いていない。
何人かの住人が私の前を通り過ぎていった。
ここで待ち続けると人目につきそうだ。
別にやましいことをしているわけではないが、
私は場所を変えて凛の返信を待つことにした。
少し歩くとファミリーレストランが見えてきた。
入り口には家族連れか数組待っていたが、
二人掛けの席が空いていたから私が先に案内された。
ドリンクバーのコーヒーを飲みながら、ぼんやりと店内を眺める。
どっちに視線を向けても、週末の団欒を楽しんでいる人々が目についた。
父になる、というはのどういうことなのだろう。
そんなことをふと考えた。
その答えを、家族連れの客たちはみんな持っているような気がした。
どの席の父も、私より若い。
渡辺と同じ年くらいだろうか。
だが彼らは、疑いようもなく父の顔をしている。
彼らはいつから父の顔を持つようになったのだろうか。
女性のように、腹を痛めて子を産んだわけでもないのに。
我が子のいる毎日を過ごすと、自然と父になっていくものなのだろうか。
いくつかの家族を眺めながら、私の人生の延長線上に、
ああいう週末がくる日々はないだろうと悟った。
机においたスマホに視線を移し、電源ボタンに手を伸ばす。
新着メッセージはなかった。
こんなに長時間、返信がないのは初めてだった。
凛は、なにをしているんだろうか――
ホットプレートから立ち上る煙が顔まで届く。
焼けた……のかな？
教えられた通りに、ウィンナーを半分に切っていき、その一本一本に
楊枝を刺していく。
用意されたプラスチックの小さなプレートに、一つずつ盛り付けた。
私は顔をあげる。
スーパーの食品売り場。
みんな、食材を眺めながらゆっくり歩いている。
わたしは息を吸い込んだ。
凛
「いらっしゃいませ……」
凛
「ご試食、いかがですか……」
わたしの言葉は、誰にも届かずにそのまま消えていった。
凛
「いらっしゃいませ……」
……誰の足も止まらない。
心細い。
せっかく焼いたウィンナーが冷めちゃう。
貴族の末裔
「もっと声出して」
後ろから声がして振り返ると、仕事の説明をしてくれたおじさんが立っていた。
立ち居振る舞いが妙に優雅な人。
お店の人の話では、イギリスの貴族階級の血筋を引いているらしい。
そんな人、いるんだ。
今はその人の顔に、妙に優雅な呆れが浮かんでいる。
凛
「すみません……」
貴族の末裔
「すぐ慣れるから。恥ずかしいの最初だけよ」
貴族の末裔
「自分がお客さんだったときのスーパーの店員さん、覚えてないでしょ」
凛
「……」
そう言ってそのおじさんは、大きな声で『いらっしゃいませ』と叫びながら
売り場を歩いていった。
すごく大きな声だけど、お客さんは誰も反応していない。
そうか――今わたしは、景色の一部なんだ。
わたしの声は、スーパーのＢＧＭの一部なんだ。
わたしはもう一度、息を吸い込んだ。
凛
「――いらっしゃいませ！　お時間限定のご試食です！　この機会にどうぞ！」
凛
「いらっしゃいませ！　焼きたてです！　お気軽にどうぞ！」
試食おばさん
「いいの？」
気がつくと、わたしの目の前に小さなおばさんがいた。
『いいの？』と聞きつつ、その手にはもう試食のプレートが乗せられていた。
凛
「はい！　どうぞ！」
試食おばさん
「はい、どうも、ごちそうさま」
おばさんはウィンナーを口に入れて、プレートをゴミ袋に入れて去って行った。
凛
「いらっしゃいませっ！　ただいまご試食いただけます。お気軽にどうぞ！」
声を張り上げていると――
凛
「あ、どうぞ！」
頭の薄いおじさんが、無言で一つ、プレートを手に取っていた。
ずいぶんたくさんのポケットがついたジャケットを着ている。
全部のポケットにものが入っているのかな。
そんなことを考えていたら、おじさんはワゴンからウィンナーを一つとって、
自分のカゴに入れてくれた。
薄毛おじさん
「おいしいね」
凛
「……ありがとうございます！」
……売れた。
わたしの焼いたウィンナーを食べたおじさんが、買って行ってくれた。
今、わたしは仕事として任された役割を果たせたんだ。
わたしはそのおじさんの背中をしばらく見送った。
凛
「――いらっしゃいませ！」
わたしはほとんど叫び声に近い声で叫びながら、次の袋を開けて
ホットプレートにウィンナーを並べた。
西日が差し始めても、凛からの返信はなかった。
鞄に入っていた文庫本は読み終わった。
十八時過ぎ。
芥川の短編集を机において、私はまた店内を眺めた。
店内の客は様変わりしていたが、相変わらずそこには、
私と関わりのない他人の幸せそうな喧噪があるだけだ。
今の私が、秋房の部屋を失うと――
こんなにも世界は、居心地の悪い場所になってしまうのか。
私は一体、今日までどうやって生きてきたんだろう。
どうやって、こんな世の中で自分を保ってきたんだろうか。
形だけでも所帯を持っている――
そんなことが、私の安定剤になっていたのだろうか。
その実態はとっくに破綻していたのに。
秋房の部屋がなくなり、凛との連絡が途絶えると、
どうやら私は、この世界のなにとも繋がっていない存在になるらしい。
誰にも聞こえない小さなため息ついて、私は席を立った。
陽が落ちてもまだ蒸し暑い。
どうせなら、あの場所で夕食もすませればよかったと、歩きながら
ため息をついたときに、ポケットの中のスマートフォンが震えた。
立ち止まって、その画面を見つめる。
凛からの連絡だった。
『夜、お時間ありますか』
有島
「……」
私はしばしその一文を見つめていた。
鼓動が少し、速くなっている。
こんな一文で胸を高鳴らせる自分が哀しく、滑稽だ。
自分が凛の存在にすがっているように思えて情けなくなる。
だが、その高鳴りを止める術を私は知らない。
『あります。夕食、一緒に食べましょう』
私はそう返答した。
すぐに既読が付いた。
返信までは、少し時間がかかった。
『いつもの場所で待っています』
そのメッセージの下に、だるまの格好をした鳥のイラストが表示された。
――文鳥？
凛が送ったものだろうか。
今日は凛の機嫌がいいのだろうか。
私はスマートフォンをしまってから、秋房のマンションに急いだ。
小走りで私が駆け寄ると、買い物袋を下げた凛がいつもの場所に立っていた。
制服ではなく私服で、いつも手提げ鞄を持っているのと同じように、
スーパーの袋を両手で持っていた。
私に気がつくと、凛は目を丸くした。
凛
「あれ……。先生、中にいたんじゃないんですか」
有島
「あぁ……いや。……そのつもりできていたんだが」
凛は小さく首をかしげたまま私を見上げていた。
有島
「一応、きみからの返信があってから部屋に入るようにしていたんだ」
凛が目を見開く。
凛
「鍵、渡したじゃないですか！　入って良かったのに！」
有島
「後継人はきみだろうし、一応そこはわきまえておきたいと」
凛
「……じゃあ、今日はずっと外にいたんですか」
私はうなずく。
凛
「そうだったんですか……ごめんなさい。入っていると思ってました」
有島
「いや、大丈夫だ。悪くない週末ではあった」
凛
「律儀すぎますよ、先生」
凛はそう言ってクスクスと笑った。
凛
「どこにいたんですか？」
有島
「すぐそこの、ファミリーレストランに」
私は、凛の手にある袋を見下ろした。
有島
「きみは？　買い物をしていたのか？」
凛が小さくうなずく。
そして、なにやらふくみのある笑みを私に向けた。
凛
「先生、今日も、わたしが作っていいですか」
有島
「……え？」
凛は微笑みを浮かべたまま私を見上げている。
凛
「今日は、本当に大したものは作れないですけど――」
凛
「先生さえ良ければ、是非」
有島
「……」
私は凛の手にあるスーパーの袋を眺めた。
大手量販店のロゴが印刷されたビニール袋は
詰められた食材で膨らんでいた。
有島
「……また、きみが作ってくれるのか……？」
凛がうなずき、スーパーの袋を小さく持ち上げた。
凛
「ちゃんと、わたしのお金で買いました。先生に振る舞いたいんです」
有島
「……きみのお金で？」
凛がうなずく。
凛
「それなら、いいでしょう？」
有島
「……」
私はまた、凛の自宅の食卓に座っていた。
キッチンに立つ凛が、袋から取り出した食材を並べている。
有島
「……きみのお金というのは……」
凛がこちらに視線を向けて、薄く笑った。
凛
「アルバイトしてきました」
有島
「アルバイト」
オウムのように、私は凛の言葉を返した。
凛
「続ける必要がなくて、すぐにお金をもらえて、学生でも働ける仕事って、
意外となくて」
有島
「……どうして急に」
凛が顔をあげて、見開いた目を私に向けた。
凛
「先生が言ったんじゃないですか！」
有島
「いや、それはそうだが……。まさかこんなに早く……」
凛
「おかしいですか？」
有島
「……いや、驚いているだけだ。いい意味で」
凛
「よかった」
凛
「先生の驚いた顔が見られただけでも、やった甲斐がありました」
凛はにんじんとタマネギ、ジャガイモを袋から出しながら言った。
有島
「なんのバイトをしたんだ？」
凛
「試食販売」
有島
「きみが……？　試食販売……？」
凛が眉根を寄せる。
凛
「なんですか」
有島
「いや……なんか……」
凛のたたずまいと、試食販売。
どうにも繋がらなかった。
有島
「きみがスーパーにいるのが、どうにも想像できないな」
有島
「そういう、生活感に溢れた場所に、きみはいなさそうだ」
凛
「それじゃダメだと思って、アルバイトしてみたんですよ。
先生が言ったんじゃないですか」
凛は少し唇を尖らせた。
私は笑った。
有島
「確かにそういう偏見はよくないな。
なんの試食販売だったんだ」
凛
「ウィンナー」
凛は袋から出したウィンナーのパッケージを掲げながら言った。
有島
「買ってきたのか？」
凛がうなずく。
凛
「なんか、愛着が湧いちゃって」
有島
「楽しかったのか、仕事は」
凛が曖昧にうなずく。
凛
「……最初すっごくストレスでしたけど、最後は、少し」
凛
「細かいことで結構怒られるし」
凛
「声が小さいって、何度も言われるし」
自然と、私は微笑んでいた。
凛
「でも……、確かに先生の言っていたことはわかりました」
有島
「私の言っていたこと？」
凛
「自分で稼いだお金で買い物をするのは、確かにちょっと楽しかった」
凛
「大したものは買えなかったですけど」
有島
「……いいのか、そんな貴重な日に私が食事を振る舞ってもらって」
凛
「当たり前ですよ。先生に振る舞うために稼いできたんですから」
凛は私に笑顔を向けた。
有島
「光栄だよ」
凛
「……あのワイン……ずいぶん高いものだったんですね。
すみません、払わせてしまって」
凛
「お金を稼ぐのって、本当大変……」
有島
「ははっ」
声を出して笑うと、凛が頬を赤らめた。
凛
「先生っ、今日はなんなんですかっ、さっきから！
わたしのこと馬鹿にしてる！？」
有島
「いや、していない。まさか」
凛
「……」
凛は、縄張りを荒らされた猫のような表情を私に向けていた。
有島
「きみは素直だな」
そう言っても、凛は不機嫌な表情を解かなかった。
有島
「私の言葉で、きみがすぐに変わろうとしてくれたのが、
私も嬉しいよ」
有島
「……まだ、誰かと繋がっているんだと思える」
凛が呆けたように私を見つめる。
有島
「……今日は遠慮なくきみの厚意に甘えるよ」
有島
「ありがとう」
凛はしばらく私を見つめてから、ゆっくりと微笑みを浮かべる。
満ち足りたような微笑みだった。
凛
「はい」
キッチンに立つ凛をしばし眺めていた。
すさんでいた私の心が、みずみすしい張りを取り戻していくのを感じる。
黙々と料理を進める凛。
その姿を眺めているだけで、今までなにに対しても感じたことのない
愛しさがゆっくりと込み上げてくる。
有島
「当ててみようか」
凛
「え？」
有島
「きみが作ろうとしているもの」
顔をあげた凛が、呆けたような目で私を見つめる。
有島
「カレー」
凛はしばらく私を見つめた。
その後で吹き出した。
凛
「正解」
有島
「だと思ったよ」
凛
「だって飽きないんでしょう？　作るのも簡単だし、材料も安いし」
有島
「あぁ、飽きないよ。片手で食べられるのも優れた点の一つだ。
空いている片手で本が読める」
有島
「神保町スタイルだ」
凛
「初めて聞きましたよ」
凛は背の高い鍋をかき回しながら笑った。
有島
「本当になにも手伝わなくていいのか」
凛
「カレーくらい、小学生だって作れますよ。
大人しく待っていて下さい」
有島
「わかったよ」
私は笑いながらそう返して、居間の食卓に座った。
凛
「お口に合うといいんですけど」
カレーライスと、大きなボウルに入ったサラダを並べた凛が
微笑みながらそう言った。
食卓の真ん中の丸皿には炒めたウィンナーが並んでいた。
有島
「美味しそうに見える」
凛が吹き出した。
凛
「褒めてるんですか、それで」
有島
「……そのつもりなんだが」
凛
「まぁ、カレーならなかなかマズく作れないですよね」
有島
「いや、そんなことはない。
一度、驚く程まずいカレーを私は食べたことがある」
有島
「カレーを不味く作ってしまうことも、理論的に可能らしい」
凛
「……それで？」
有島
「……だけど、きみが作ったカレーは美味しそうだから……」
有島
「私は期待に胸を膨らませている」
凛
「あっはは！」
凛は口を大きく開けて笑った。
凛
「フォローしてくれたんですよね、きっと」
かわいげのある皮肉が、笑顔の名残に混ざっていた。
有島
「……」
私は黙ったままうなずいた。
凛
「ありがとうございます」
有島
「いや……」
凛
「食べましょうか」
凛
「先生が昔食べた、驚くほど不味いカレーよりは美味しいといいんですけど」
有島
「いただくよ」
凛
「はい」
私はスプーンを手に取ってカレーを口に運んだ。
有島
「……うん」
凛
「どうですか」
有島
「驚くほどおいしい」
凛
「市販のカレー粉なのに」
有島
「いや、本当においしいよ。嘘じゃない」
本心だった。
有島
「この前作ってくれた鍋よりも美味しいよ、本当だ」
凛は私を見つめたまま、少し頬を赤らめた。
凛
「よかった」
有島
「……ここ数年、ずっと外食だった。
こんな家庭的な料理を振る舞ってもらうのは、久し振りだよ」
凛
「数年……」
有島
「やさしい味がするよ。本当だ。本当に美味しいよ」
凛
「……それはそれは」
私はもう一口、カレーを口に運んだ。
凛も静かに咀嚼している。
私は真ん中の皿に並べられたウィンナーを眺めた。
有島
「愛着のある、ウィンナー」
凛
「はい。今日だけで一生分のウィンナーを焼いた気がする」
有島
「まさかの延長戦だったな」
凛
「だって、わたしは食べてないんだもん。何百本も焼いたのに」
有島
「なるほど、確かに」
私はそのウィンナーを一本フォークに刺して口に運んだ。
凛も同じように、一本頬張った。
有島
「……一日焼き続けたウィンナーの味はどうだ」
凛
「……驚くほど――」
有島
「……」
凛
「――ふつう」
有島
「……」
凛
「……」
そのあと、私と凛はしばらく声をあげて笑い続けた。
夕食を食べ終えて、洗い物は私がした。
有島
「きみが初めて自分で稼いだお金で夕食を振る舞ってくれたんだ。
これくらいはやらせてくれ」
凛
「いいのに……」
凛はキッチンカウンター越しに、私の手元をぼんやり眺めていた。
キッチンテーブルの上に、インスタントコーヒーのパッケージが見えた。
有島
「このコーヒー、良ければ淹れるよ」
凛
「あ、はい……。先生が飲むかなと思って買ってきたので」
有島
「きみは？」
凛がうなずく。
凛
「いただきます」
水切り台に、この前私の使ったマグカップと凛のマグカップが
まだおかれていた。
それを並べて、ドリップバッグを付ける。
湧いたお湯に少し水を足して冷ましてから、交互に注いでいった。
凛
「なんで水を足すんですか」
有島
「温度が高すぎると香りが飛んでしまうらしい」
凛
「へー！　そうなんだ」
有島
「一人で飲むときはそのまま淹れてるけどね」
私は苦笑いを浮かべながら言った。
有島
「今日のは、こだわりのインスタントドリップコーヒーだ」
凛が小さく笑う。
凛
「心していただきます」
私たちはふたたび、食卓を挟んで向かい合った。
凛
「今日も……父の、日記？　を、読みにきたんですよね」
私はうなずく。
有島
「そのつもりではあった」
凛
「……そんなに、面白いんですか？」
凛
「毎日読みたくなるくらい……？」
有島
「……不思議だよ。話したこともないのにどんどん秋房に親近感を覚える」
有島
「こんなことなら、早々にこだわりは捨てて大学時代に話して
みるべきだった」
凛
「こだわり？　先生のですか？」
有島
「……私も、大学時代にデビューしたくて書いていた。
その夢を、目の前で叶えたのが秋房だった」
有島
「……秋房に憧れるその他大勢の一人にはなりたくなかった」
有島
「その他大勢の中でも、自分だけは真剣にデビューを目指しているつもりでは
あったんだろうな」
自然と私の口元に自嘲が浮かぶ。
有島
「言葉を交わすなら、せめて自分もなにかの新人賞をとって、
同じ立場に並んでから、なんて考えていたんだ」
凛
「……だから学生時代の父のことを知らなかったんですね。
同じゼミなのに」
私はうなずいた。
有島
「それが、今から二十年以上前の話だ」
有島
「そして――結局私はまだ秋房と同じ立場になんて立てていない」
有島
「というか……もう誰も、彼と同じ立場に立つことなんて
できなくなってしまった」
有島
「秋房が死んで初めて、私は秋房と向き合い、
その人物像に共感している」
有島
「彼が死者になったからできているんだと思う」
有島
「……皮肉なものだよ」
凛
「……わたしは……」
凛が呟き、私は顔をあげて凛を見つめた。
凛
「……父が高みにいったとは、思いません」
凛
「確かに父の商品はよく売れたし、
そのおかげでわたしはこんな広い部屋に住めている」
凛
「そのありがたみも、今日よくわかった」
凛が細めた目で、手元のマグカップから上がる湯気を見つめる。
凛
「でも、彼がわたしに届けたのは――」
凛
「わたしが生まれたことを悔いている言葉だけ。
それしかわたしには届いていない」
凛
「そんな人が――なにかの高みにいるとは、
わたしには思えない」
私はしばらく黙っていた。
有島
「……作家として高みにいることと――」
有島
「人間として高潔かどうかは、まったく関係がない」
そう言うと、凛の揺れた眸/ひとみが私に向けられた。
有島
「きみの気持ちもよくわかるが、波多野秋房は確実に――」
凛
「先生」
私の言葉に被せるように言ってから、凛は静かに首を振った。
凛
「……先生に、わたしの気持ちがわかるわけがない」
有島
「……」
凛
「……ごめんなさい。そもそもわたしが、あそこに先生を連れて行ったのに」
凛
「……でも、先生がこんな風に父に傾倒していくとは思ってなかったんです」
凛
「……」
有島
「……秋房は過大評価されている作家だったと、
どうしようもない人でなしだと、言って欲しかったか？」
凛
「……」
有島
「責めているんじゃない。誤解はしないでくれ」
有島
「ただ……単にきみと口を揃えて秋房を陥れたって、
たぶんきみは救われない」
有島
「それは、きみを助けることにはならないように思う」
凛は手元のマグカップを見つめている。
私は小さくため息をついた。
今日、凛はわざわざアルバイトをして、そのお金で私に好物を
振る舞ってくれた。
なのに何故、結局はこんな雰囲気になってしまうんだろうか。
有島
「……すまない。空気を悪くするつもりはなかった。
だが、きみはそれを乗り越えるしかないように思う」
凛が顔を上げる。
有島
「……秋房がきみの父として失格だったとしても――
愛していない女性を孕ませるような男だったとしても」
有島
「彼の作品が、きみに全く届いていないとしても」
有島
「彼の文章が多くの人を救った事実は変わらない」
有島
「そして、彼の業績は作家として高みにいる人間にしかできない
ものだと断言できる」
有島
「きみは、自分の中の父親像と、他人の中の波多野秋房像を
切り分けて考えないといけない」
有島
「そうしないと、不毛な不満と怒りを抱え続けることになる」
凛
「そんなこと、わかってます……！　わかってるんです……！」
凛
「わかってるけど……」
凛はそう呟いて俯いた。
――きみは、わかっていないよ。
――そうやって生きてきた私が言うんだから間違いない。
有島
「……きみは、間に合うよ」
凛が顔をあげる。
有島
「きみは、間に合う。大丈夫だ」
凛
「……」
有島
「……この前の私の説教臭い話をまっすぐ受け止めて、
きみはほんの数日で成長した姿を私に見せてくれた」
有島
「きみは素直だ。……そして若い」
有島
「……きみは、きっとこれからどんどん魅力的な人間に成長していく」
有島
「だから……大丈夫だよ」
凛は私をしばらく見つめてから小さく笑った。
私はぼんやりと、凛が笑うのを眺めていた。
凛
「先生って、意外に女心がわかってない」
有島
「おんなごころ？」
凛
「わたし、強情だと思いますよ」
有島
「……」
凛の表情に、女の色がはっきり浮かび上がってくる。
凛
「だから今日、先生を誘ったの」
有島
「……」
凛
「……わたしの言ってること、わかる？」
有島
「……」
私は凛の言葉について深く考え込んでしまった。
凛
「わたし、いやなんです。先生に子供扱いされるの」
凛
「あと、先生の中で他の人に負けるのも嫌」
凛は強気な微笑みを私に向けている。
私はその微笑みをぼんやり眺めていた。
凛
「わたしの行動に、父の影を感じ取られるなんて耐えられない」
凛
「だから、波多野秋房とは無関係に、わたしの稼いだお金で、
もう一度振る舞いたかったの」
凛
「素直に負けを認められない。強情でしょう？」
凛はそう言った。
その視線には薄い氷のような鋭さがあった。
有島
「……なるほど」
凛が首をかしげる。
有島
「わかった。わたしも気を付けるよ。子供扱いはやめよう」
有島
「ここでは、きみが私の生徒だということを意識しないことにする。
……なるべく」
凛の顔に、ゆっくりと微笑みが広がっていった。
凛
「……いいこ」
有島
「ありがとう、美味しかった」
凛
「よかったです」
有島
「……来週末なんだが」
凛が小さく首をかしげる。
有島
「あそこに泊まってもいいかな」
凛
「泊まる……？　あそこにですか？」
私はうなずく。
有島
「もうすぐ学校も夏休みになる。その間に――」
そこで、私の言葉は詰まった。
その間に、私はなにをするのだろう。
その間に、自分の書いた原稿をなおす？
その間に、なにかを新たに書くのか？
凛
「……問題はないんですけど」
凛が伏せた目を泳がせる。
凛
「お風呂場だけは、使わないでください」
凛
「入るのも、やめてください」
凛
「あそこに入るのは、死というものに足を踏み入れるのと、
同じ気がして……」
有島
「……」
凛
「……それだけ、約束してくれるなら」
有島
「わかった」
私はうなずく。
有島
「約束するよ」
凛
「わかりました」
有島
「ありがとう」
私は靴を履いて、凛に向き直った。
有島
「ここでいい」
凛
「……また――」
有島
「？」
凛
「また、作ってもいいですか。夕食」
私は呆然と凛を見下ろす。
凛
「……」
伏し目がちな凛を眺めてから、私はうなずいた。
有島
「ぜひ」
凛が顔をあげて微笑む。
有島
「だけど、次は一緒に買い物に行こう。今度は私が払うよ」
凛
「はい。じゃあ、明日は一緒に」
私はうなずく。
凛
「……おやすみなさい」
有島
「あぁ、おやすみ」
凛と初めて言葉を交わした日――
あのときの私は、学校の生徒である凛と必要以上に親しくなるべきではないと
考えていた。
それが今では、彼女が一人で住むマンションで手料理を振る舞われている。
気付かないうちに、私は変わっているのだろうか。
……変わったんだろうな、間違いなく。
きっと、今日ファミリーレストランで眺めていた父親たちが
いつのまにか父になっていたのと同じように。
わたしも無自覚のうちに、変わっているんだ。
なにせ、小説を書きはじめ、妻と離婚し、
秋房が命を絶った場所で彼の日記を読んでいるのだ。
激動だ。
全ては、凛との出会いから始まった。
あの日、雨が降り始めて、一本の折りたたみ傘に二人で入ってから――
有島
「……」
そうだ、あの日は教授の通夜の日だったんだ。
私たちの出会いの日にも、そこには死があったのか。
死をきっかけにして出会い、
秋房という第三者の死を中心にして、そこをまわっている二人。
もしこれが小説なら――
行き着く先は当然、当人たちの死だろうな。
そうなれば、その物語には、三幕の全てに死があることになる。
私は小さく笑った。
なるほど。
もしも私がこのまま死に向かっていけば――
そうすれば私の人生もどうやら――
物語になるらしい。
