無感情に午前の授業をこなす。
凛のいる二年一組の授業。
平常心でいられる自分に少し安堵した。
有島
「枕草子は、三大随筆の一つです。
一条天皇の中宮に仕えていた、清少納言が作者です」
有島
「鴨長明の方丈記、兼好法師の徒然草と、
枕草子で三大随筆と呼ばれています」
私が板書し、生徒達がそれを書き写す。
無感情に、日々のルーティンをこなす。
チョークの粉がぱらぱらと落ちていく。
授業が終わり、生徒たちが席を立つ。
数人の生徒は板書をまだ写していた。
授業中、意識的に目を向けないようにしていた方――
凛の席に、私は視線を向けた。
彼女は今日も、窓の外に目を向けていた。
儚げな横顔をぼんやりと見つめる。
彼女の視線の先を追いかけた。
授業を早く終えた別のクラスの生徒たちが
中庭にまばらに見えた。
窓ガラス越しに彼らを見つめる波多野凛。
彼女と中庭の生徒たち。
そこには、大きな隔たりがあるように思えた。
同じとき、同じ場所で、学生という同じ立場を共有している
ようには思えない。
なにが、彼女のこの空気を育んだのか――
もう一度凛に視線を戻し、しなやかな丸みをおびた頬を見つめながら
そんなことをぼんやり考えた。
厚いベールに包まれた、波多野秋房の私生活。
その中で育った波多野凛。
有島
「……」
凛がこちらに視線を向けた。
二人の視線がぶつかり、交わる。
その音が聞こえたような気がした。
あの微笑だ。
目を細め、わずかに口角をあげる。
息をするのも封じられるような魔力が、
凛の微笑みにはあった。
口元に微笑みを残したまま、
凛はふたたび窓の外に目を向けた。
女子生徒
「――先生」
誰かのその声が自分に向けられていることに気づき、
私は凛から目を離した。
教室の前方に座る学生が私を見上げていた。
女子生徒
「黒板が見えません」
有島
「あぁ、ごめん」
私は出席簿と教科書を抱えて教室をあとにした。
凛は、今日の放課後も図書館にくるだろうか――
昼休み、食堂に行かなかった。
きっとまた凛はあの場所で、一人で食事をしている。
視界の中に凛がいると、自分のなにかが変わってしまう気がした。
いや――
こうして、喫煙所にいる。
食堂に行かず、文庫本も開いていない。
もう私は変わり始めているのだろうか――
昼休みの一服。
予鈴が二度鳴った。
いつものように渡辺がきて、
いつものように私のタバコを一本もっていった。
手元から立ち上る煙を眺める。
渡辺
「――有島センセ？」
有島
「は」
渡辺
「聞いてる？」
有島
「……？」
渡辺が不審げに目を細める。
渡辺
「いやだから、第三の結婚ラッシュがきたのよ、俺の世代」
有島
「あぁ、そうなのか」
渡辺
「この二ヶ月で三人目。九万、ご祝儀で。
飯も大してウマくないし、そもそも食った気しないし」
有島
「あぁ……、ご祝儀……。そうなのか。
痛いな、それは」
渡辺
「そうなのよ。俺も回収しなきゃ、結婚して。
ていうか二十代で結婚した連中ちょいちょい離婚してんだよな」
渡辺
「ご祝儀返納しようって気にはならんのかね」
有島
「それどころじゃないんじゃないか、離婚するなら」
渡辺
「いやでもさ、こっちは結構無理して都合調整して
行ってる訳じゃん、祝い金払いにさ」
有島
「そうだな」
渡辺
「例えば三年以内の離婚は全額返金とか」
有島
「……」
渡辺
「五年以内で半額。十年以内は二割。
それ以上は、まぁ、許してやろうぜ」
有島
「おれはなんの意見も言ってないんだがな」
渡辺
「お金って大事じゃん、なんだかんだ言ってさ」
有島
「……」
この話題の着地点はどこなんだろう。
貨幣経済制度にまで話が拡がるのだろうか。
渡辺
「つまりさ、このご祝儀返納制度があると、
ちょっと離婚しづらくなると思うのよ」
渡辺
「法で定めないまでもさ、そういう習慣ができればさ。
少子化対策にもなるし」
……なるのか？
渡辺
「それでも離婚した場合はご祝儀が戻ってくるわけだし。
こっちはそれをまた次のご祝儀に使えばいいわけだし」
渡辺
「みんな幸せ、幸せの循環じゃん。幸せの循環機関じゃん。
どう？　どう思う？」
有島
「そのまま結婚生活続けたって子供ができるとは思えないけどな」
渡辺
「それはあなた、男と女ですもの。それは、ダンナ」
渡辺
「返納を避けたいがためでも結婚生活を続ければ
互いを異性として意識する瞬間がまたくるかもしれないじゃん」
有島
「……」
今の私には全く想像できなかった。
渡辺
「有島先生は？　結婚何年目？」
有島
「……何年だったかね」
――二十一年目。
大学を卒業して、二十四のときに結婚した。
今年で二十一年だ。
渡辺
「結婚式どんなだった？」
有島
「……どんなだったっけね」
渡辺
「もー、照れちゃって」
自分の口から力ない笑いが漏れた。
渡辺
「でもそろそろだよなー。
四十代になったらさすがに既婚者の落ち着きほしいもん」
有島
「関係ないんじゃないか、そんなの」
渡辺
「あるよ、大ありよ。日本社会ってそういう場所じゃん」
有島
「意外にコンサバなんだな」
渡辺
「あーあ、働きたくね」
有島
「ご祝儀貧乏なんだろ。働けよ」
渡辺
「そうだったわー！　はたらこ」
いつもの会話だった。
大丈夫だ。
恐れるものはない。
いつも通りに過ごせばいい。
午後の授業を終えて、私は図書館に向かった。
凛に会いに行くわけではない。
これは私の日課だ。
そう自分に言い聞かせる。
今日は秋房のエッセイをまとめた新書を選んだ。
創作でない生の文章の中に、なにか本人像に繋がる
ものがないかと、小説よりもこちらに手が伸びた。
料理、ワイン、ウィスキーから家具、音楽の話題に車。
あれだけの本を書きながら、よくここまで趣味の幅を
広げられるものだと感心する。
文章は軽く、一時間を少し過ぎたあたりで後書きに差し掛かった。
そのとき、私の座っているテーブル向かいに誰かが座った。
顔をあげる。
凛が、私の手元の本を眺めていた。
私の視線を見つめ返し、彼女は微笑んだ。
凛
「面白いですか」
有島
「え」
凛
「父の本」
有島
「あぁ、いや……」
凛
「昨日も読んでましたよね。
ありがとうございます」

有島
「……」
凛の手元を見やる。
今日も彼女は、波多野秋房の小説を持っていた。
よく見ると、その本の背表紙には図書館の索引がついていなかった。
有島
「その本は――」
凛がうなずく。
凛
「私物です。ここには文庫版しかないから」
有島
「文庫より、単行本が好きなのか」
凛がもう一度うなずいた。
凛
「推敲の少ないものが読みたくて」
凛はその単行本を開いて、
奥付を私の方に向けた。
凛
「初版」
ほとんど無表情のまま、凛が言った。
私はそのページと凛の顔を交互に眺めてからゆっくりうなずいた。
私がうなずくのを見てから、凛は口元に微笑みを浮かべた。
そのあとでぱらぱらとページを繰り、
単行本の冒頭部分を開いた。
有島
「きみも」
凛が顔をあげてこちらを見つめる。
有島
「お父さんの本が好きなのか」
凛は小さく首をかしげた。
凛
「好きではないですね、別に」
有島
「……」
凛
「それとはちょっと違います。
もちろん嫌いじゃないですけど」

私は凛の言葉の意味するところを考えた。
凛
「先生は？」
顔をあげて凛を見る。
凛
「父の本が好きですか？」
私は少し考えてから口を開いた。
有島
「私も、好きというのとは違うかもしれない」
有島
「本人と面識もあるし」
凛はしばらく私を見つめた。
そのあと、小さくうなずいた。
凛
「やっぱりそうだったんですね」
有島
「父親の本を読むというのは、どういう感覚なんだ？」
凛
「……感覚」
凛はその言葉の感触をたしかめるように呟いてから
目を伏せ、どこでもない場所をぼんやり見つめた。
そのまま、凛はゆっくりと口を開いた。
凛
「わたしは、父のことを知らないから」
有島
「……」
私は、うつむく凛から目を離さずに彼女の言葉を待った。
凛
「父を知りたいから――
それには、これしか手段がないから――」
ぽつりぽつりと、凛が呟く。
それは私に向けているというより、
心の声が漏れ出しているような小さな声だった。
凛
「でも――」
凛はゆっくり、手元の単行本を閉じた。
その表紙を、凛の細い指が撫でる。
凛
「でも、こうして本になっているものからは、
全然父の匂いがしない」
有島
「匂い？」
凛
「でも、これしか残っていないから――」
有島
「匂い、か……」
凛の言わんとしていることはすこしだけ
わかる気がする。
世の中には、匂いのする小説とそうでないものがある。
もっと言えば、匂いのする作家とそうでない作家がいる。
波多野秋房は、改稿の多い作家で知られていた。
そして、その度に文体は洗練されていったらしい。
その度に、凛の感じる匂いは薄れていったのだろうか。
醸造家という呼び名が皮肉に感じられる。
有島
「だから、初版を読んでいる？」
凛は顔をあげて私を見つめ、ゆっくりうなずいた。
有島
「きみならゲラでも、それこそメモのようなものでも、
見られるんじゃないのか」
凛は私を見つめたまま、なにもこたえなかった。
私はその長い間に困惑を覚えた。
しばらくして、凛が冷たく微笑んだ。
凛
「わたしが臆病なのかも」
そう、きっぱりと言った凛は、
手元の単行本を開き視線を落とした。
これ以上会話を重ねても意味がないと――
凛はそう意思表示している様に感じられた。
席を変えるべきかどうか判断できず、
結局私はそこで次の本を読んだ。
凛も席を移動せずに、私の向かいで単行本を読み進めていた。
陽がかたむき、図書館の生徒が減っていく。
今の時期は付属も本学も試験がない。
試験が近づくともう少し人も増える。
付属の生徒の下校時間を知らせるチャイムが鳴る。
講師である私には下校義務はないが、なにかの節目がないと
いつまでもここにいてしまうのでこの時間に帰ることにしている。
『付属の生徒は、部活動を切り上げ、下校の準備をはじめましょう』
少しぎこちない録音音声が流れる。
私は三冊の本を手にとり、席を立った。
向かいの凛が顔をあげる。
立ち上がった私を眺めて、単行本のしおりの紐をおろし、
本を閉じた。
有島
「お父さんのことは、なにかわかった？」
凛は微笑んで首を振る。
凛
「何回読んでもわからないですよ」
有島
「……」
波多野秋房は、どんなお父さんだった。
きみのお母さんは、どんな人だった。
きみは――
どんな人生を送ってきたのか。
聞きたいことが次から次へと湧いてくる。
だがそれは、非常勤講師が生徒に向けるには
あまりにも不適切な質問な気がした。
凛
「先生も図書館が好きなんですね」
有島
「え？」
凛
「いつもこの時間までいますよね」
有島
「あぁ、まぁ……」
どうなんだろう。
私は、この場所が好きなのだろうか。
いや、違うな。
他に居場所がないから、この場所にいるだけだ。
凛
「違うんですか？」
有島
「え？」
凛
「すごく考えているから」
凛はクスクスと、楽しそうに笑った。
有島
「あ、いや、好きなのかどうか考えていた」
凛
「どうでした？」
有島
「……嫌いじゃないんだろうけど」
有島
「好きというわけでも、ないかもしれない」
凛がうなずく。
凛
「消去法？」
有島
「消去法」
オウムのように、凛の言葉を繰り返した。
凛
「他に行く場所が特にないから。
最後まで消えなかった選択肢が、この場所」

有島
「好きというよりは、それに近い」
凛
「難しい人ですね」
凛がふたたび、小さく笑った。
有島
「私が？」
凛
「はい」
私は困惑したまま凛を眺めた。
凛は微笑みながらその視線を受け止めた。
凛
「なにも、はっきりとは答えてくれない」
有島
「……」
凛
「でもそのほうが、色んな可能性が残るのかも」
有島
「……いや……」
有島
「それは、ちがうな」
凛が目を丸くした。
有島
「そんなことをしていると、最後には身動きがとれないくらい
可能性が狭まるんだ」
有島
「それだけは断言できる」
凛は少し目を細めて、小さくうなずいた。
凛
「そうですね」
読み終えた本を戻す私を、凛は図書館の入り口で待っていた。
凛
「先生は、父の知り合いなんですよね」
私の少しうしろを歩く凛が言った。
ふり返ると、凛が私を見上げていた。
有島
「同じゼミに通っていた」
凛
「山田先生の」
私はうなずいた。
凛
「じゃあ、先生も書いていたんですね」
有島
「……昔は。きみのお父さんのように、
書き続けることはできなかった」
凛
「今は書いていないんですか」
有島
「全く」
凛
「そうですか」
私は前を向いた。
後ろを歩く凛は、私の視界に入っていない。
凛
「先生の書くもの、読んでみたいけど」
背後からそう聞こえた。
私はもう一度凛を振り返った。
凛はさっきと同じ表情で、私を見上げていた。
私は呆然と凛を眺めた。
後ろを向いて歩いていたので、私はなにかにつまづいた。
有島
「あっ」
つまずいた私を見て、凛が笑った。
体勢を整えて、凛に向き直る。
有島
「……いや、書かないよ。書いてない。ずっと」
有島
「もう、書くことはないと思う」
凛
「そうなんですか」
私はうなずいた。
そのまま会話もなく校舎まで歩いた。
私の書いたものを読みたい。
なぜ彼女がそんなことを言ったのか、
そればかりが気になった。
なんとなく、軽い気持ちで言っただけかもしれない。
普通に考えて、そうに決まっている。
繰り返し繰り返し、そんなことを考えていると
校舎の前についていた。
有島
「じゃあ、また明日」
凛
「……」
有島
「職員室に戻ってから帰るから」
凛は黙ったままうなずいた。
凛
「――先生」
有島
「？」
両手で鞄をもつ凛が、自分の手元を見つめていた。
ゆっくり顔をあげて、私を見上げる。
凛
「先生の知っている父は、どんな人でしたか」
私はこたえに窮した。
儚げな凛の表情を見て、初めて彼女が年相応の少女に思えた。
きっと彼女は、父のことを聞きたくて今日、
私の向かいに座ったのだ。
だが、私の中には彼女の求める答えはなかった。
有島
「私から見たお父さんは、完璧な天才だった」
私は力なく首を振った。
有島
「さっききみは、お父さんの作品には匂いがないと言っていた」
凛がうなずく。
有島
「きっと、きみが彼の作品から受けている印象のままだ。
それ以上のことを、私は知らない」
凛はうなずいた。
そして、ぺこりと頭を下げた。
凛
「ありがとうございます」
有島
「むしろ私が聞きたい。
きみからみた波多野秋房は、どういう人間だった」
凛
「……どうして？」
有島
「知りたいんだ」
凛は黙ったまま私を見つめた。
凛
「あの人は、最期までわたしの父にはなってくれなかった」
凛
「父のことは、なにも知らない」
凛
「彼は、わたしに居場所を残してはくれなかった」
有島
「消去法で、図書館にいる？」
目を伏せていた凛が私の視線を見つめ返す。
凛
「そうですね」
凛は寂しげに微笑んだ。
凛
「一人の家はあまりにも静かだし、
教室は騒がしすぎる」
凛
「消去法で、図書館にいるのかも」
私は目を丸くした。
有島
「きみは、一人で暮らしているのか」
凛
「そうですよ」
こともなげに、凛はこたえた。
凛
「広いマンションと、使い切れないお金。
父が私に遺したものは、それだけ」

凛
「でもそれは、わたしの居場所じゃないの、絶対に」
凛
「お金は、あって困らないですけど」
有島
「そうなのか……」
私が呟くと、凛は目を細めて微笑んだ。
凛
「先生、また明日」

私は顔をあげた。
凛は微笑んでから私に背を向けた。

そして、一人で正門に向かっていった。
その背中を、私はしばらく見つめた。
職員室に寄る必要など本来はない。
だが、凛と話していると自分の中のなにかが
大きく変わってしまう。
私はそれを恐れていた。
今さら、この惰性から抜け出そうとは思わない。
張りはなくとも、死を迎える日まで漫然と連なって
いく変わりない日々だ。
小さくなっていく凛の背中に視線を注ぐ。
凛が見えなくなるまで、私はそうしていた。
渡辺
「……なに見てるのん？」
後ろから声をかけられて、私は勢いよく振り返った。
有島
「……」
渡辺
「珍しいね、こんな時間に」
有島
「……そうかな」
渡辺
「うん。だって部活も見てないでしょ」
有島
「……」
渡辺
「うん」
有島
「……」
渡辺
「……であの子、誰なの？」
有島
「渡辺」
渡辺
「ん」
有島
「飲みにでも行くか、たまには」
渡辺の目が飛び出そうな程見開かれた。
渡辺
「キリストにソープ誘われたくらい驚いてる」
有島
「学校だぞここ」
渡辺
「あ、そうだった」
学園の最寄り駅から二駅移動して、チェーン展開している
居酒屋に入った。
学生のとき以来だ。
今の仕事に就く前はひたすら金にならない小説を
書いていたから外食するような余裕はなかった。
学校の食堂とは違う種類の喧噪。
油と煙草の煙の匂いが立ちこめていた。
渡辺
「酒、飲むの？　普段」
有島
「いや、飲まないな」
有島
「もう何年も飲んでいない。
こういう店にくるのは学生のとき以来だよ」
渡辺
「今時いるのね、そんな人」
有島
「渡辺はくるのか？」
渡辺
「うん。薄給だし、飲むときはほとんどこんなトコロ」
渡辺
「週に一回か二回はくるかな」
有島
「そんなにか」
渡辺
「うん」
有島
「誰と」
渡辺
「先生とくるときもあるし。
あとは学生時代の友達とか、女の子とか」
有島
「女の子」
渡辺
「なんか、アプリとかで。
だって出会いないじゃん。おれ独身だし、相手いないし今」
有島
「モテそうだけどな、渡辺」
渡辺
「うん、そこそこ。若い頃はね」
有島
「今でも困らないだろう」
渡辺
「広く浅く愛されるタイプ。
多分有島センセのが一人に愛されるタイプよ、強烈に」

有島
「既婚者だよ」
渡辺
「関係ないでしょ」
渡辺がタッチパネルを何度か叩いた。
渡辺
「生でいい？」
私はうなずく。
渡辺
「有島センセ、四十五才だったよね」
うなずく。
有島
「渡辺は」
渡辺
「三十六っす、先輩」
有島
「やめてくれ」
渡辺がケタケタと笑う。
店員が中ジョッキを二つ運んできた。
渡辺
「カンパイ」
有島
「あぁ」
私のジョッキと渡辺のジョッキが低い音を立ててぶつかる。
渡辺が一息に半分を飲み干した。
私は大きく一口飲んでジョッキをおいた。
渡辺
「適当に頼んじゃっていい？」
有島
「油ものは少なめにしてくれ」
渡辺
「おっけ」
渡辺がタッチパネルを操作している間に私は煙草を
取り出して火を付けた。
煙を吐き出して、もう一口ビールを飲んだ。
渡辺
「あ、ちょうだい」
私は渡辺のほうに煙草を差し出した。
渡辺はオーダーを終えて、煙草に火を付けた。
渡辺
「……で？」
有島
「うん？」
渡辺
「なんで四半世紀ぶりの酒の相手に選んでくれたの？」
有島
「あぁ……」
渡辺
「喫煙所でもできないような話を聞かせてもらえるのカナ」
有島
「いや、なにか具体的な話がある訳じゃないよ」
渡辺
「あ、そうなの？
てっきり口封じに奢ってくれるのかと思ってた」
有島
「そういう訳じゃない」
渡辺
「二年一組の子だよね、あれ」
有島
「……知ってたのか」
渡辺
「みんな知ってるよ」
有島
「どうしてだ？」
聞いてから、馬鹿な質問だと思った。
波多野秋房の娘なのだ。
知らない人間が学園にいる訳がない。
渡辺
「だって明らかに浮いてるじゃん」
有島
「……浮いてる？」
渡辺の回答は、私が思っていたものとは違っていた。
渡辺
「なんか、有名な人の娘さんなんでしょ」
有島
「……みたいだな」
渡辺
「世界とか違うんじゃないの、やっぱ」
渡辺
「めっちゃ美人だしね。
嫉妬の嵐なんじゃない、女子の」
有島
「嫉妬って……なにか知ってるのか」
渡辺
「いや、イジメの現場を見たりした訳じゃないけど……。
むしろ誰かと一緒にいるのを見たことないかも」
有島
「お前は……本当に人をよく見てるな」
渡辺
「いやぁ、全員印象に残ってる訳じゃないよ。
あそこまで美人なんだもん。気になるじゃん」
有島
「美人……か」
渡辺
「親が、芸能人かなんかなのかね」
有島
「いや……」
私はビールに口を付けた。
渡辺が私の言葉の続きを待っていた。
有島
「作家だよ」
渡辺
「作家？　小説家ってこと？」
私はうなずきを返した。
渡辺
「有名な人なの？」
有島
「トップクラスだよ。何本も映画化されてるし、
テレビにもよく出ていた」
渡辺
「あぁ、そうー。そんなに売れてる人だったんだ。超有名な人だね」
有島
「そうだな」
渡辺
「お金とか有り余ってるんじゃない」
有島
「そう思う。文庫本は今でも売れてるだろうし」
渡辺
「じゃああの子、こういう飲み屋、一生こないんだろうね」
有島
「なのかもな」
有島
「両親は離婚していて、父は他界している。
それでも金だけは有り余っているだろうな」
渡辺
「マジで世界違うやつだなそれ……」
有島
「本人が望んだことじゃないだろ」
渡辺
「人生って不公平だな」
有島
「……だが、幸せなのかな、そういう人生は」
渡辺
「……いんや」
渡辺はビールの残りの半分を飲み干した。
渡辺
「ちょっと貧乏なバカが一番幸せだよな、人生なんてさ」
有島
「……そうかもしれない」
その後、渡辺と世間話を重ね、
六杯目の中ジョッキが運ばれてきた。
渡辺
「……結構飲めるね」
有島
「そうか？」
渡辺
「おれより飲んでるし」
有島
「久し振りだからな」
渡辺
「好きなんじゃん」
有島
「あぁ、好きだよ」
渡辺
「なんで飲まないの？　普段」
渡辺が四杯目の中ジョッキを空にした。
有島
「私が酒臭いと妻の機嫌が悪くなる」
渡辺
「えっ！？　なんで！？」
有島
「そういうものなんだよ」
渡辺
「結婚が！？」
有島
「いや、私と妻が」
渡辺
「……なんで別れないの」
有島
「ははは」
渡辺
「……なんの笑い、それ……」
有島
「いや、その通りだなと思って」
渡辺
「食わせてもらってる訳でもないんでしょ？
酒くらい好きに飲みなよ」
有島
「……そうだな」
渡辺
「弱みでも握られてんの？」
有島
「いや、今のところは」
渡辺
「今のところは」
有島
「……まぁ、機嫌が悪いのも理解できなくはない」
渡辺
「どういうこと？」
有島
「妻の期待にこたえられなかった」
渡辺
「期待？……子供？」
私は首を振った。
有島
「妻は編集者で、私は作家志望。
売れなかったからな、いつまでも」
渡辺
「なるほど……有島先生が売れっ子になるのを期待してたって訳ね……」
渡辺
「今から書くって訳にはいかないの」
有島
「……そう簡単なもんでもない」
渡辺
「でももともと書いてたんでしょ。
大学のときとか。編集者を嫁にもらうくらいには」
鶏の膝なんこつを口の中でコリコリいわせながら
渡辺は言った。
渡辺
「おれなんて学校の作文しか書いたことないしさ、
急に書けって言われてもなーんにも書けないけど」
有島
「そんなことないさ。
書き始めれば、誰にでもなにか書ける」
渡辺
「じゃあ有島センセにはなんで書けないの？」
有島
「……」
――そういえば、なんでだろうか。
渡辺
「あれかな。肩壊したピッチャーみたいなこと？」
有島
「……」
いや、私は、なにかが壊れるほどは書いていない。
有島
「どちらかというと、長年エンジンをかけてない車みたいなもんだ」
有島
「あらゆるパーツは錆びている。ガソリンも入っていない。
オイルの交換も必要だし、バッテリーはあがっている」
有島
「新車を買ったほうが早そうだろ」
渡辺
「……たしかに」
有島
「お前は新車なんだよ。だから書き始めたら早い」
渡辺
「じゃあ奥さんは、オンボロ車でも修理して乗り続けたいタイプなんだ」
渡辺
「燃費が悪いとかなんとか文句言いながらさ」
有島
「いや――」
有島
「そういうタイプじゃないな。
最新鋭の車にすぐ乗り換えるタイプだよ」
渡辺
「えっ……マジで」
渡辺
「それって……その、家の外に新車持ってて、
乗り回してるってこと？」
渡辺
「あ、今の乗るは、その、イヤラシイ意味じゃなく、
性的な意味で」
有島
「同じだろう」
渡辺
「ウン」
私はまた首を振った。
有島
「可能性の話だ。わからないよ。
それに編集者としては合理的だ。責める気にはなれない」
渡辺
「……」
有島
「なんだ？」
渡辺
「いや、じゃあ有島センセ、才能あんだねきっと」
私は渡辺を見つめた。
有島
「どうしてそうなる」
渡辺
「結婚当時は最新鋭の車だったんでしょ？
そんで乗られてたんでしょ？　編集者志望のオクサマに」
有島
「……」
渡辺
「日本車だったら二〇年くらい経ってても全然動くよ。
馬だったら厳しいけどさ、騎乗位だけに」
有島
「……」
私が黙っていると、その隙間を埋めるように
渡辺はビールを一気に飲み干して、追加分を頼んだ。
渡辺
「どんなお話書いてたの？　たとえばさ」
有島
「……忘れたよ」
渡辺
「はい嘘」
有島
「自信作の記憶はないってことだよ。
駄作ならいくらでも」
渡辺
「でも合理的な奥さんに選ばれた訳だし」
渡辺
「二〇年も経ってたら今の有島センセとはもう別人じゃん。
てことは、その駄作って思ったセンスも別人のものじゃん」
渡辺
「今読んだら、当時の奥さんがなんで有島センセに惚れたかも
わかるんじゃないの」
有島
「……なるほどな」
私は中ジョッキをかたむけた。
また空になった。
渡辺が電子パネルをたたいて、生ビールの中ジョッキを追加した。
渡辺
「にしてもさ、結構付き合い長いけど初めて聞いたよそんな話」
渡辺
「……酒はいいねぇ」
有島
「……そうだな」
有島
「渡辺と飲む酒は、うまいよ」
有島
「……」
ソファーに身を沈め、息を深く吐き出した。
日付は既に変わっていた。
渡辺と、あのあともう一軒行った。
久々に深酒をして、久々に笑った。
楽しい時間は過ぎ去り、静寂と疲労がやってきた。
ぼんやりと天井を見上げる。
明日も仕事だ。
これまでと同じように。
そう考えると憂鬱だった。
妻とのことを誰かに話したのは、初めてかもしれない。
私と妻が出会ったとき、私には――
私の文章には、なにか光るものがあったのだろうか。
何度かまばたきをして、私は腰をあげた。
自宅の物置のような場所。
私はそこに、二年ぶりに入った。
不要になった無数の家具。
読まなくなって久しい蔵書。
積まれたものの移動を繰り返して、
大学時代のものをまとめたラックケースに辿り着いた。
そのふたを開ける。
中からくすんだ表紙のノートが出てきた。
私が学生時代に使っていた大学ノートだ。
パラパラとめくる。
当時は毎日、創作メモを書いていた。
凛
「先生の書くもの、読んでみたいけど」
有島
「……」
私の書くものを読んでみたい。
その言葉を、初めて私にかけてくれたのは――
妻だった。
当時、私たちは二人とも若かった。
今……、私がなにかを書いたら彼女は読んでくれるだろうか。
自問して、私は小さく首を振った。
――彼女のせいではない。
遅すぎたのだ。
有島
「ん……？」
写真の背景に写り込んでいる人物に、ふと目がいった。
――波多野秋房だ。
なんの警戒心もなく破顔している。
珍しい。
作家になってから出演しているメディアでは
こういう顔を見たことはなかった。
写真屋でもらえるような、紙製の小さなアルバム。
その中には他にも、秋房の写真が多くあった。
そうだ、このときは――
有島
「受賞記念パーティー……」
誰にともなく呟いた。
秋房が初めて新人賞を受賞したときに、
ゼミのメンバーが集った。
どの写真に写っている秋房も楽しげに笑っていた。
そうか、あの波多野秋房も、作家デビューが決まったときは
人並みに喜んでいたのか。
もやのかかっていた記憶が鮮明になってきた。
そうだ――
この飲み会のとき、内心忸怩たる思いを
持っていた私に声をかけてくれたのが妻だった。
私のなにかに気付いた妻が、この飲み会で
ずっと私の隣に座り話かけてくれていた。
あの飲み会の主役は波多野秋房だったのに、
おそらく彼女は、彼とは言葉を交わしていないんじゃないか。
この飲み会を機に、私たちは一緒に食事をしたり
休日に出かけたりするようになり、交際が始まった。
アルバムを開いたまま、さらにラックの中を探した。
私がゼミに所属したばかりのときに参加した文集がでてきた。
オープンキャンパスにむけて用意したものだ。
目次を眺める。
そこには秋房の名前もあった。
有島
「……」
ページをぱらぱらとめくってみるが、
目がすべって文章は頭に入ってこなかった。
私は立ち上がり、広げた荷物を元通りにして、
文集とアルバムを手にもって廊下に出た。
物置のように使っている部屋から出ると、
妻が階段をのぼってくる音が聞こえた。
祥子
「……なにしてるの」
妻は私をしばらく見つめてから言った。
機嫌が悪い。
妻の表情を見てすぐに悟った。
有島
「早いな」
祥子
「明日、朝から大阪だから。今日決まったの」

有島
「そうか」
祥子
「……酒くさ……。飲んだの？」
有島
「あぁ」
祥子
「……」
顔をしかめた妻の視線が移る。
祥子
「なにそれ。……文集？」

有島
「あぁ、うん」
祥子
「……」
有島
「通夜でみんなと会って、ちょっと読みたくなったんだ」
祥子
「……まだ自分にも書けると思ってる？」
有島
「……いや、ただ、昔の自分のもの読んでみたくなって」
祥子
「誰にも気付かれなかったけど、
名作を書いていたんじゃないかって？」
有島
「そこまでは――」
祥子
「ねぇ、自分の筆力に一番自信をもっているのって
どんな人たちだか知ってる」

有島
「……なんだ、急に」
私は呆然と妻の顔を眺めた。
祥子
「一作も書き上げたことがない人たち」
祥子
「自分の文章と向き合ったこともない人たちこそ、
変な自信に満ちている」

祥子
「そういう人たちの、書きかけの持ち込み原稿を何作も
読まされて、わたしは気付いたの」

祥子
「あなたが飲んでいる間に、寝ている間に、
書く人は書いているの。書き続けているの。知ってた？」
有島
「……」
そんなこと、知っているさ。
でも、私は散々向き合ってきた。
少なくとも自分の弱さからは逃げなかった。
書けない自分を受け入れたから、
非常勤講師という別の道を選んだ。
夫婦生活を壊すような不貞行為だってしていない。
お金だって夫婦の口座に毎月いれている。
なのに何故――
きみはそんな目で私を見る。
祥子
「だから、今更変な気起こさないで。お願いだから。
作家気取りの相手はうんざりなの」

祥子
「波多野先生への憧れをこじらせるのも大概にして。
あなたはもう文学少年じゃないのよ」

有島
「……言われなくても、今さら書くつもりはないよ」
その言葉を黙ったまま受け止めて、
妻は私の横を通り過ぎて自室に入った。

背後で扉の閉まる音がした。
有島
「……」
手元の文集とアルバムに視線をおとす。
若いころの、妻との写真。
楽しげな妻の笑顔と、戸惑いながらも心を躍らせている青年。
この二人はもう、どこにもいない。
こんなものは、この家にあったって意味がない。
