月曜日は授業が一番多い日だ。
凛のクラスでの授業は六時間目。
一日の最後のコマだ。
この授業を終えたら図書館に向かう。
私は黒板に、安定したペースで字を書いていく。
決まったセリフを喋り続ける。
思考停止して、それをチャイムが鳴るまで続ける。
私がずっと続けてきた生活の一部だ。
いつもどおり、授業を終えて職員室に寄ってから図書館に向かった。
私は窓際の席についた。
窓の外をぼんやり眺める。
凛が歩いているのが見えた。
顔をあげた凛がこちらを見て、微笑んだ。
凛
「先生」

私はうなずく。
凛
「できましたか？」
私は曖昧にうなずいた。
凛は首を小さくかしげた。
有島
「これを渡しても、ただきみを困らせてしまうだけかもしれない」
凛
「どうして？」
有島
「……」
私は言葉を探した。
凛は私の隣の席に座った。
有島
「……一人で盛り上がっているだけだと
ふと、我に返ってしまったんだ」
凛
「……」
有島
「妻にも言われたよ」
有島
「書きたいものを書くだけで成立するなら、
私は教師なんてやっていないだろうと」
凛
「奥さん……編集者の」
有島
「そうだ」
有島
「妻にそう言われて私は、
また怖くなってしまった」
有島
「誰かに文章を読まれるのが、怖くなってしまった」
凛は私を見つめていた。
有島
「でも、この原稿を書いて良かったとは思っている」
有島
「きみが――」
有島
「きみが私の文章を読みたいと言ってくれたから
また文章を書こうと思った」
有島
「きみが今日まで私にくれた言葉の一つ一つが、
私を波多野秋房と向き合わせてくれた」
凛
「わたしが？」
私は鞄から原稿を取り出し、凛に差し出した。
凛は呆然と、私の手元の原稿を見つめていた。
有島
「……父を知りたいという、きみの力になりたいと思った」
凛
「……私のために、書いてくれたんですか？」
有島
「……」
どうこたえようか迷った。
その側面ももちろんある。
力になりたいと思ったのは本当だ。
だがそれを凛に伝えるのは、重すぎやしないか。
そんなことを考えていると、凛が静かに原稿に手を伸ばし、
私の手に触れた。
二人の手が、原稿の上で重なる。
凛
「とても、うれしいです」
凛
「あなたが、私のために書いてくれたことが、
私はとても嬉しい」
そう言って凛は微笑み、私の手の甲から静かに手を離した。
私の手は、まだ凛の熱を感じていた。
凛
「……読んでいいですか」
有島
「きみさえよければ」
凛
「読みたいです」
私はうなずいた。
有島
「……ありがとう」
凛
「待っていてくれますか」
有島
「え？」
凛
「あまり読むのは、速くないですけど」
私はうなずいた。
凛は原稿に手を伸ばし、ページをめくった。
私はその姿をしばらく見つめてから、窓の外に視線を移した。
凛が原稿を読んでいる間、何冊か小説を読もうとしたが、
なかなか集中できず、結局なにも読まずに待っていた。
凛は一ページずつ、時間をかけて文字を追いかけていた。
西日が差し始めた頃、凛は最後のページに辿り着いた。
凛
「……」
読み終えた凛が、顔をあげる。
凛
「……先生が、父のことをどう思っているか、
よくわかりました」
私はうなずいた。
凛
「先生は、この作品をどうしたいですか」
私は黙ったまま凛を見つめる。
凛は目を伏せて、私の原稿を見つめた。
凛
「……ここに描かれているのは、父ではない誰かです」
有島
「……」
凛
「先生は、この作品をどうしたいですか」
凛
「本当に、父のことを描/えがきたいですか？」
凛の問いかけに、どうこたえていいかわからず、
私は黙ったまま凛を見つめた。
凛は静かに首を振った。
凛
「先生。あなたになら書けるから、私は聞いているの」
凛
「あなたはとても壊れやすい人です。
きっと、あなたが思っている以上に」

凛
「今ならまだ、戻れます」
凛
「でもあなたは、書き始めた」
凛はそう言って、私の頬に手を重ねた。
私はただ呆然と、されるがままになっていた。
凛
「あなたが、選ぶしかないの」
そう言って凛は、私の目を真っ直ぐ見据えた。
凛
「人間を描いた、本物の小説を書きたいなら――」
凛
「人間を描く覚悟があるなら――」
凛は言葉を切って、紙の切れ端になにかを書いた。
凛
「明日の放課後、ここにきてください」
凛
「……待ってます」
凛はそう言って立ち上がり、振り返らずに去っていった。
原稿は机に残されていた。
私は――
言いようのない無力感と敗北感に包まれていた。
それは今まで抱えたことのない種類の感情だった。
どうやって帰ってきたか、全く記憶がない。
気がついたとき私は、暗いリビングで天井を見つめていた。
『――人間を描く覚悟があるなら』
凛の言葉が、頭の中で何度も響いている。
あの言葉はつまり――
今の私は人間を描けていないと言われたのと同義だ。
つまらない、面白くないと言われたほうがまだ楽だった。
私は目を閉じた。
敗北感と後悔。
それがずしりと私の中に横たわっていた。
自分の頬に手を触れる。
凛の手が今日、私の頬に触れた。
私の手の甲に、凛の手のひらが重ねられた。
まだその箇所が熱を帯びているようだ。
いっそ、この熱になにもかも焼き尽くしてもらいたい。
一人で自嘲する。
有島
「なにをしているんだ、わたしは――」
自分の力ない呟きが耳に届く。
意識が薄れていくのを感じる。
心地よい。
このまま眠りについて、もう目覚めたくない。
もう、このまま生きていたって仕方がない。
私は降りかかる睡魔に身を委ねた――
…………。
……。
