店を閉めてから、酔いつぶれたオリヴィアに肩を貸して二階に上がる。
ウィル
「あのなぁ、煽られるたびに飲んでたら、肝臓がもたないぞ」
オリヴィア
「え？　わたしが？　酔ってないわよ、よゆーよ、よゆー」
ウィル
「この後に及んでまだ言うか……」
週に一度はこの調子だ。
その分、店の売り上げはすこぶるいい。
おれが書くのをやめても生活に支障が出ないくらいだ。
ウィル
「酒臭いぞ、オリヴィア」
オリヴィア
「ははー、……ウィル、嫉妬してるんでしょっ。わたしが他の客と
盛り上がってたから」
ウィル
「え、いやそれは全くないが」
オリヴィア
「なんで全くないのよ！　嫉妬しなさいよそこは！」
ウィル
「はいはい、妬いてる妬いてる」
オリヴィア
「あー、感じわるー」
おれはオリヴィアをベッドに座らせた。
ウィル
「……じゃあおれ、今日もちょっと書いてから寝るから」
オリヴィア
「……怒ったの？……ウィル、怒ったんでしょ」
ウィル
「いや、怒ってないよ。店も手伝わせてるし。感謝してるよ」
オリヴィア
「……」
おれは机に向かい、林檎に指した羽ペンを取って
昨日まで書いていた脚本に目を落とした。
『共和政ローマは、白昼夢に過ぎない』
物語のなかで、カエサルはそう言っている。
さて、ここからどう進めて行くか……。
そのとき――
ウィル
「あっ」
おれの手から羽ペンが取り上げられた。
机の端に腰掛けたオリヴィアが、おれを見下ろしている。
オリヴィア
「……」
ウィル
「オリヴィア、なにしてるんだ」
オリヴィア
「……怒った？」
おれは首を振った。
ウィル
「そんなのでいちいち怒らないよ。返してくれ、仕事するから」
おれが手を差し出すと、オリヴィアはその羽ペンをひょいと、
自分の背後に投げた。
オリヴィア
「とんでっちゃった。さすが羽ペン」
ウィル
「……」
おれは小さくため息をついてから、立ち上がって羽ペンを拾った。
オリヴィアは口元に薄い笑いを浮かべながら、おれの動きを目で追っていた。
ウィル
「…ふぅ」
おれは椅子に腰掛け、脚本の続きに――
ウィル
「ッ」
おれの手にあった羽ペンを、オリヴィアがくるくるともて遊んでいる。
ペン先を指先でつついたり、羽の部分を撫でたりしながら、
おれを見下ろしている。
ウィル
「……オリヴィア」
オリヴィア
「なぁに？」
オリヴィアはにっこりと微笑みながらこたえた。
ウィル
「……さすがにそろそろ怒るぞ」
オリヴィア
「……こわい」
そう言うのと同時に、オリヴィアはまた羽ペンを投げた。
おれは黙ったまま表情を消して、机の端に腰掛けているオリヴィアを見上げた。
立ち上がり、ペンを拾う。
オリヴィアが、おれの動きを目で追う。
さっきと全く同じことが繰り返された。
椅子に座ると、今度は脚本の用紙に向かう前に、
オリヴィアの手が伸びてきて羽ペンを奪った。
ウィル
「……」
オリヴィア
「……」
ウィル
「オリヴィア」
おれは努めて冷静に言った。
オリヴィア
「なぁに？」
ウィル
「……もう一度その羽ペンを投げたら、本当に怒る」
オリヴィア
「……本当に怒って、そのあとどうなるの？」
ウィル
「……」
オリヴィアが、わざとらしく眉尻を下げる。
オリヴィア
「詩人が黙っちゃった」
ウィル
「……酷いことになる」
オリヴィア
「……へぇ？」
オリヴィアは――
もう一度羽ペンを放/ほうった。
おれは立ち上がり、床におちた羽ペンには向かわずにオリヴィアに
にじり寄った。
挑発的なオリヴィアの微笑が目の前にあった。
オリヴィア
「……怒ったの、ウィル？」
ウィル
「あぁ、怒った」
オリヴィア
「……わたしをどうする？」
ウィル
「……どうしたいんだ、オリヴィア。
酒が回りすぎている。今のお前は――」
オリヴィア
「お仕置きされたい」
ウィル
「……なんだって」
オリヴィア
「……怒ったウィルに、お仕置きされたい」
ウィル
「……」
オリヴィアは微笑みを絶やさずに、おれを見つめている。
いつのまにか――
場の主導権が、オリヴィアに移ってしまったような気がした。
オリヴィア
「……怒ってるんでしょ？」
ウィル
「そ、そうだぞ。怒ってるぞ」
Ｉ　ＡＭ　ＡＮＧＲＹ．
おれは怒っている。
オリヴィア
「酷いことになるんでしょ？」
ウィル
「……そうだぞ。おれが怒ったからには、酷いことになるんだぞ」
オリヴィア
「どうなるの？」
ウィル
「……」
オリヴィアの手がおれの頬に伸びてきた。
その指先は首をとおり、胸をくすぐりながら、股間まで降りていった。
オリヴィア
「有無を言わさず、犯されちゃう？」
ウィル
「……」
オリヴィアの指が、ペニスの輪郭をなぞるように股間を這う。
どくりと、自分の血の流れが股間に向かい始めたのを感じた。
オリヴィア
「ここで、わたしは机に手をつかされて、ろくな愛撫もしてもらえず――」
オリヴィア
「――下着をズラされて、この凶暴なペニスを――」
オリヴィア
「……ねじ込まれちゃう？」
オリヴィアの熱い吐息が顔にかかる。
芳醇な香りがした。
呼気にはアルコールがはっきりと残っていて、
おれはそれを嗅いだだけでクラクラした。
オリヴィア
「……意気地無しのウィルに、そんなことできるのかな……」
ウィル
「……なに？」
オリヴィア
「怒る、怒るって言って、いっつも優しいから――」
オリヴィア
「そろそろわたし、飽きちゃいそう」
おれはオリヴィアをにらみつけた。
舐められている。
おれの視線を受けてオリヴィアは――
より一層――嬉しそうに微笑んだ。
ウィル
「……できるさ。オリヴィア」
オリヴィア
「？」
ウィル
「……お仕置きだ」
おれはオリヴィアの体を強引に引き寄せ、コルセットの紐をむしりとった。
オリヴィア
「あぁっっ……！」
オリヴィアの乳房が露わになった。
オリヴィアの手を机につかせ、腰を突き出させる。
オリヴィア
「あっ……、あっは……！」
オリヴィアの背中と、長い白髪が目の前にあった。
腰を掴み、スカートの中に手を入れる。
下着に指をかけ、乱暴にずりおろした。
オリヴィア
「あっ……、あぁっ……！」
ウィル
「……オリヴィアが、望んだことだろ」
オリヴィア
「……うんっ」
オリヴィア
「……もっと、乱暴に、して……」
オリヴィア
「……ウィルに……できる？」
その言葉にこたえる代わりに、おれは自分のズボンを下ろし、勃起したペニスを
オリヴィアの中心にあてがった。
オリヴィア
「あぁっ……！」
そして、そのまま腰を突き出す。
オリヴィアの膣内は既に熱く濡れていて、おれのペニスはすんなりとのみ込まれた。
オリヴィア
「ああぁぁぁぁっっ……！　き……、き、たぁっ……！」
オリヴィア
「あぁ……いい……、すごい……、すごく……、いい……ッ」
オリヴィアは自分から、さらに腰を突き出した。
挿入が、より深くなり、奥に届く。
おれはそこで動きを止めた。
オリヴィア
「うあああぁぁッッ……あ、ああぁぁ……ふ、ふああぁっっ……」
オリヴィア
「あっ、ああぁぁっ……、あ、あぁぁっ……ん、んぅぅぅっ……」
結局――
おれはオリヴィアが悦びの声を上げるたびに、膣の中でペニスを震わせ、
興奮している。
オリヴィアも快感に身をよじらせている。
単なる、互いにとっての褒美の時間になっていた。
オリヴィア
「はっ……はぁっ……。　ウィル……？　うごか、ない、の……？」
ねだるように、オリヴィアが言った。
オリヴィア
「うごかない、と……、おしお、きに……、なら、ないよ……？」
ウィル
「あぁ……」
オリヴィア
「ねぇ……、う、うご、いてっ……」
オリヴィア
「ね……動いて……いっぱ、い、突いてっ……突いて、よっ……、ウィルっ……！」
オリヴィアは腰をくねらせ、ペニスを求めてきていた。
このまま止まっていた方が、お仕置きになるのではないか――
そう頭をよぎったが、それはおれの事実上の敗北宣言になる。
お仕置きの荒々しいセックスもできない早漏マンであることを、
テンブリッジに高らかに宣言することになる。
おれは早漏マンではない。
ウィリアム・シェイクスピアだ。
意を決して、うごめいているオリヴィアの膣内への抽送を始めた。
オリヴィア
「んああぁぁっ！！　あ、ああぁっ！！　ふ、深い、ふかいぃぃ……！
深いぃ……！」
オリヴィア
「ぅあああぁぁっ！！　や、んあっ！　あ、んああぁっ！」
ウィル
「――アッ」

ウィル
「……ア、ア……」
――恐れていたことが起きた。
出た。
出てしまった。
ウィル
「……」
だが、オリヴィアはまだ腰をくねらせている。
オリヴィア
「あぁっ……、あぁぁっっ！！　も、もっと、きてっ……！
ウィル……、ウィルっ……！」
ウィル
「……」
――酔っ払っているからか、オリヴィアはおれの射精に
気付いていないようだった。
神様、ありがとう。
ＴＨＡＮＫＳ　ＧＯＤ．
おれは――
今の射精をなかったことにして、もう一度腰を動かし始めた。
オリヴィア
「――ど、どんどん、きてる……きて、るのっ……あ、あぁ……っ！
あぅ、ぅ、ぅあああぁぁぁっ！」
オリヴィア
「ひ、ひうぅぅっ……！　ぅぁ、あ、ああぁぁっ……あ、あああぁぁ、
あ、あああぁぁっ……！」
ウィル
「――ア、アっ――」

――また出てしまった。
――おれは……。
――早漏マンだ。
ウィル
「……オリヴィア？」
オリヴィア
「あぁっ！　あぁっ！！　あぁぁっ！！　こ、これっ！　これええっっ！！　
これ、が……ほ、ほしかったのっ……！」
オリヴィア
「あぁっ！　あぁぁぁっ！！　いいぃっ！　んああぁぁっ！！　
んああぁぁぁぁっ！！」
ウィル
「……」
ヨシ。
まだいける。
イッてないことにできる。
ＧＯＤ　ＢＬＥＳＳ　ＭＥ．
オリヴィアの体がガクガクと震え、お尻の肉が揺れていた。
オリヴィアの太ももには、二人の体液が混ざり合ったものが垂れてきていた。
ほとんどが、おれの精液だった。
当たり前だ。
二回も出したんだから。
おれは腰を突き出し、オリヴィアの豊満なお尻と下腹部を密着させた。
それを受け入れるように、オリヴィアの尻肉が柔らかく形を変える。
ここでいったん小休止を入れよう。
奥までいれたまま、ちょっとだけ止まっていよう。
そうすれば、まだいける。
オリヴィアの切なげな喘ぎ声を聞きながら、おれは深呼吸を繰り返した。
……落ち着け――落ち着け――
大丈夫だ、二回も出したんだから――
オリヴィア
「ウィルっ！　ウィルっ！！　う、動いてっ！　動いてっ！！」
ウィル
「あっ、まって――」
唐突に、オリヴィアが自ら腰を動かし始めた。
オリヴィア
「ちょうだい……ちょう、だいっ……！　ウィルのっ！！　お、おく、にぃぃぃ！！」
激しいっ、激しいって、ちょっと――
ウィル
「あ、あ、ちょっと――」
オリヴィア
「あぁっっ！　んぅっ！　ああぁぁぁっ！！」
ウィル
「ちょっ、まっ――！！」
……嘘だろ……。
嘘だと言ってくれ。
もうこれ、逆にすごいんじゃないか……？
なにかの天才なんじゃないか、おれは――
オリヴィア
「ひと、つに……、ひとつに、なってるの……、あぁっ……！　ああぁぁっ！！
わたし、ウィルとっ……！」
オリヴィア
「ウィル！！　ウィル！！　あああぁぁっ……！　あ、ああぁぁっ！！」
オリヴィア
「気持ち、いいっ……！？　ウィル、も……気持ち、よくっ……なれてるっ……！？」
ウィル
「……ウン」
押し出していた腰をゆっくり引いていき、
またオリヴィアの奥深くまでペニスを突き立てる。
まずは慎重に、おれは腰を動かし始めた。
……大丈夫だ。
今度こそ、大丈夫そうだ。
オリヴィアとの結合部からは、ゴポゴポと音を立てながら白濁液が漏れ出ていた。
信じられない量の精液だ。
３回分だ。
笑うしかない。
おれはリズミカルに腰を動かし始めた。
その動きに合わせて、オリヴィアの喘ぎ声も一層大きくなっていく。
その声を聞きながら、先端を奥に押し付けて腰をこねまわす。
亀頭がぐいぐいと子宮口を押し上げている。
オリヴィア
「あ、んあああぁぁぁっ！！　かき、まわされてる……！
あ、あぁぁっ！！　わた、し……！」
オリヴィア
「あ、ひああぁぁっ！　届いてる……ウィル、の、が……！
お、奥、かきまわして……！」
オリヴィア
「や、ふあぁぁっ！　ひ、ひあああぁぁっ！　や、ああぁんぅ……
ぅあ、ああぁぁっ……あ、ああぁっ！！」
オリヴィアの体の震えが収まったところで突き出した腰を引き、
また前後運動に切り替える。
子宮口を叩くように、何度も亀頭を奥に送りこんだ。
オリヴィア
「うぅ！！　あ、ふあああぁぁっ……あ、ふあ、あ、ひああぁぁっ！
ま、また、きて、る……きてるっ……！」
オリヴィア
「あぅ、うあぁっ！　んぅ！　んああぁぁっ！　あっ……やああぁぁぁっ！！」
一際大きく喘いだオリヴィアの、肛門のすぼみがひくひくと動いていた。
オリヴィア
「あ、ああぁぁぁっ……！　いい、ウィル、の、お仕置き……、
気持ち、よすぎっ……あ、ぅああぁっ……！」
オリヴィア
「あ、ああぁぁっ……あ、ぅああぁぅ……、ひああぁっ！　
あ、ぅああぁっ！　ああぅ！　あああ、ああ……！」
ウィル
「オ、オリヴィア――」
オリヴィア
「……もっと、もっとっ……！」
オリヴィア
「あぁ、あぁっ！　あぁっっ！！　あ！　んああぁぁっ！！」
自覚のあるだけで３回。
もしかしたら、オリヴィアの中でもっと射精しているかもしれない。
それすらわからなくなるほど、おれは高まっていた。
オリヴィアの声。
綺麗な筋が密集した肛門、形のいい尻。
揺れる長い白髪/はくはつ、鼻に届く匂い――
全てが、おれを高まらせていく。
オリヴィア
「や、ぅああぁ、ああぁぁっ！　あ、あぁぁっ、あああ、
うあ、あぅうっ……ううっ、ううぁぁあっ……ッ！」
オリヴィア
「……わ、わた……、しの、膣内……！　こす、れ、てるっ！　
あぁっ、んあぁっ……や、ぁぁぁ！！」
おれは必死で腰を振った。
せり上がってくる射精感。
今日４度目の射精が、すぐそこまできている。
オリヴィア
「んううっ……！　んううぅっ！！」
オリヴィア
「あっ、ああぁぁっ……！　んっう……！　あっ！　ああぁぁっ！」
オリヴィアの陰唇が開閉する。
３度の射精で溜まった精液をこぼしながら、それでもペニスを咥えこもうと
オリヴィアは更に自分から腰を振る。
おれも腰を振った。
二人の性器が、不規則にぶつかり合う。
淫靡な熱気に包まれながら――
おれたちは、互いに高まりあっている。
オリヴィア
「あ、あぁぁっ！！　ぅああぁぁっ！　あぅっ、ぅああぁっ！！　あっ、あぁぁっ！」
オリヴィア
「あっ、あぁぁっ！！　あっ、ああぁっ！！　んあぁぁっ！　
ウィル、のっ、……あぁぁっ！」
オリヴィアが背中を反り返らせる。
オリヴィアの声と、二人の体がぶつかり合う乾いた音しか聞こえない。
他の全ての音が消えてしまった。
オリヴィア
「……あっ、ああぁっ！　ひうぅ！　ウィル……！　わたし、わた、しっ……！
あぁっ！　んああぁぁっ！」
オリヴィア
「も、もうっ……、もう……！！　あ、あぁっ！！
ひぅ、ぅああぁっ！！」
腰をお尻に打ち付けながら、必死に４度目の射精感に耐える。
ここをのがしたら、オリヴィアと一緒に果てるタイミングを完全に見失う。
オリヴィア
「あ、あぁぁっ！！　　あ、あぁぁっ！」
オリヴィアの体がガクガクと震え始める。
オリヴィア
「……ウィル……！　ウィルっ……！　あ、おっき……おっきいの、
あ、あぁぁっ！！　く、くるっ、くるのっ！」
オリヴィア
「ひっ……う、うああぁっ！　激、しくっ、してっ！
……いっ、しょにぃっ……！」
オリヴィア
「イかせ、てっ、イかせてっ！　ウィルっ！　ウィルっ……！」
上を向き、唇を噛みしめる。
頑張れ、頑張れ、おれ。
もう少しだ。
頑張れ、おれの、おれ、頑張れ――
オリヴィア
「ウィル！！　ウィルっ！　わた、しの……！　ウィルっ！！
あっ、ああぁぁっ！！」
ウィル
「……ウィルだよ」
ウィル
「……ウィル、は、ここにいるよ……」
おれたちは絶頂に向かっていく。
オリヴィア
「あぁっ……あ、ああぁっ……ぅ、ぅぅ、あ、ああぁぁっ……！！
んぁっ、あぅぁ、あぁぁっ……あ、ああぁぁっ！！」
オリヴィアの喘ぎ声が低くなる。
オリヴィアの絶頂が近い。
おれの絶頂はもっと近い。
オリヴィア
「膣内、に……ほしいっ……。……わた、しの、膣内にっ……！！
あ、あぁぁっ……ぅああぁぁっ……！」
オリヴィア
「や、ひ、ひあっ……！……くる……くるっ……！
きちゃ、うのっ……あ、あぁぁっ……！」
無心に、腰を振り続ける。
子宮口になんども、亀頭を突き立てる。
オリヴィア
「ああ、んああ！　あ、あぁっ……あ、あぁぁっ！　
ふ、ふああぁ……！　ふぁ！　あ、あああ……！」
オリヴィア
「い、いっしょ……、いしょ、に……！　わたし、と……ウィル……！
いっしょ、いっしょ、にいぃ！」
オリヴィアも腰を振り乱している。
ウィル
「あっ……、あ、あ、あ……」
ペニス全体がとれそうなほどの射精感が襲ってきた。
オリヴィア
「ひあ、あぅ、……うああぁっ……あ、ああぁっ……あ、ああぁぁっ！」
オリヴィア
「ああぁっ！　あぁぁっ！！　あっ！　あぁっ！　ぅああっ！
んっ、んああぁっ、ああぁぁぁっ！！」
オリヴィアの膣肉すべてがわななき、ペニスに吸い付く。
一番奥で動かせないほど、強く締め付けられていた。
ウィル
「ぁぁっ……」
一番奥で、亀頭を子宮口に押しつける。
オリヴィア
「ひっ、いいぅ！　ぅぅぅううぅっ……あ、あああ、ああぁっ！」
オリヴィア
「い、いい……！　いぃっ……！　そ、それ……、あ、あぁ、あああ……！
い、いく……、それ……、あ、ああっ……」
ウィル
「オリヴィア、おれも――」
オリヴィア
「や、うあ、あぁぁッ……！　あ、あ、あああ、ああぁぁぁっ……！！！」
オリヴィア
「んああああああああぁぁぁ――ッ！」
オリヴィアの背中が反った。
ペニスを締め上げられながら、おれは子宮に向かって精液を放出する。
４度目だ。
精液を飲み込むように、膣の肉壁が収縮した。
オリヴィア
「あ、あぁぁっ！！　でてる……でて、る……あ、あああぁぁっ……！」
オリヴィア
「あ、あぁぁっ……！　あつ、い……熱い……あ、あぁぁっ……」
ウィル
「あ、あぁぁっ……」
強く繰り返される射精。
止める術もなく、オリヴィアの背中を見つめた。
オリヴィア
「はっ……、はっ、……んっ……、はっ……はっ……、ウィル……」
ウィル
「……オリヴィア」
オリヴィア
「はっ……、はっ……、す、すご、かった……」
ウィル
「……あぁ」
オリヴィア
「……は、ふ……、んぅっ……。ま、まさ、か――」
オリヴィア
「――４回も、出されるなんて……、思って、なかった――」
ウィル
「……」
おれは、涙がこぼれないように、天井を仰いだ。
……バレてたのかよ――
お仕置きされたのは、おれの方じゃないか――
