オリヴィアが二階で生活するようになってから数日――
『ロミオとジュリエット』の執筆も佳境に入っている。
午前中に稽古して、午後は公演。
陽が落ちてから店を開け、日付が変わる頃に執筆――
息も詰まりそうなほど過酷な毎日だが、疲労感よりも充実感が勝っていた。
店にはオリヴィア目当ての客が毎日つめかけて、毎晩賑わっている。
オリヴィア
「……」
今日は運悪く、常連の中でも酒豪の面々が代わる代わる
店を訪れ、オリヴィアは連戦で飲み比べを続けた。
オリヴィア
「……酔い潰れたわけじゃないわよ」
オリヴィアが突っ伏したまま言った。
俺は無人になった店の椅子を一つずつ机にあげていった。
オリヴィア
「……酔い潰れてると思ってるんでしょ」
ウィル
「誰が見ても酔い潰れてるだろ」
オリヴィア
「酔い潰れてないわよ！」
ウィル
「はいはい……」
カウンターに突っ伏しているオリヴィアを横目に、おれは締め作業を続ける。
気付くと、オリヴィアは顔だけをあげて据わった目をおれに向けていた。
オリヴィア
「……面倒くさいと思ってるんでしょ」
ウィル
「は」
オリヴィア
「わたしがきてから客増えたじゃない！」
ウィル
「あ、うん、そうだな。親父も喜んでるよ」
オリヴィア
「ウィルは嬉しくないわけ！？」
ウィル
「え？　いや、おれも嬉しいよ、もちろん」
オリヴィア
「じゃあもっと喜びなさいよ！」
ウィル
「えぇ……？」
オリヴィア
「いつもむっつりして……それでもわたしの一座の役者なの！
嬉しいならもっと表に出しなさいよ！　喜びなさいよ！」
ウィル
「それは嬉しいよ、嬉しいに決まってるだろ」
オリヴィア
「じゃあ喜んでないでもっと感謝しなさいよ！」
ウィル
「どうして欲しいんだよ！」
オリヴィア
「構いなさいよわたしに！　もっと！」
ウィル
「え、えぇ……！？」
オリヴィア
「……」
オリヴィアが子犬のように威嚇してくる。
ウィル
「……乙女かよ」
オリヴィア
「誰のせいよ！？」
そう叫んで、オリヴィアはまたカウンターに突っ伏した。
ゴンっ、と、額がぶつかる鈍い音がした。
オリヴィア
「……一緒に住んでるのに、全然一緒に寝てないし……」
オリヴィア
「……わたしとセックスしたっていうのに……なんか余裕だし……、
全然求めてこないし……」
ウィル
「……」
オリヴィア
「童貞だったくせに生意気なのよ！！」
オリヴィアが勢いよく顔をあげて吠えた。
オリヴィア
「……童貞だったくせに。ていうか童貞のくせに……」
オリヴィア
「……まだ童貞なのよあなたなんて！」
ウィル
「なんなんだよお前は！　童貞じゃねぇよ！」
オリヴィア
「女を不安にさせる男は全員童貞よ！！」
ウィル
「どうすりゃいいんだよ！　言ってくれないとわからないよ！」
オリヴィア
「さっきもう言った！」
ウィル
「？？？」
俺は空/くうを見上げて考えた。
そんなこと言ってたか……？
すこし考えて思い至った。
『構いなさいよ、わたしに――』
……あれか。
視線を戻すと、オリヴィアは酒で赤らめた頬のまま、
恨めしげな視線を俺に向けていた。
ウィル
「……わかったよ。どうすればいいんだ」
オリヴィア
「……まずはこっちにきなさいよ」
おれはカウンターの外に出て、オリヴィアのそばに立った。
オリヴィア
「……手はどうするの」
ウィル
「……」
おれは目の前にあるオリヴィアの頭に手を乗せ、
髪の流れに沿うように撫でた。
いつだったか、オリヴィアが酔い潰れたときに同じように
したことを思い出した。
オリヴィア
「……悪くない」
ウィル
「それはよかった」
オリヴィア
「……まだやめちゃダメよ」
ウィル
「うん」
しばらく頭を撫でて、そこから耳に触れた。
オリヴィア
「んっ……」
オリヴィア
「……悪く、ない」
オリヴィアが穏やかに言った。
そのまま、顎のラインを指先でなぞる。
オリヴィア
「んぅ……、はっ……」
ウィル
「悪かったよ。親父、妙に耳がいいんだ。聞かれちゃマズいと思って」
オリヴィア
「……別にわたしはいい」
ウィル
「おれが気まずすぎる」
オリヴィア
「一緒に寝るだけならいいじゃない」
ウィル
「それは――おれが我慢できる気がしない」
オリヴィア
「……そうなの？」
おれはオリヴィアの頬を撫でながらうなずいた。
オリヴィア
「今も……、抱きたい？」
ウィル
「ずっと抱きたいよ。童貞だし」
オリヴィア
「かわいいわね」
オリヴィアが上半身を起こして、俺に体をむけた。
オリヴィア
「……今、抱く？」
オリヴィアが口元に微笑みを浮かべて、俺を見つめながら言った。
ウィル
「……でも」
オリヴィア
「でもって言うな。ＹＥＳかＮＯか、二択。
答えて」
ウィル
「……」
オリヴィア
「……はやく」
ウィル
「……ＹＥＳ」
オリヴィアが満面の笑みを浮かべた。
オリヴィア
「……いいこね」
オリヴィアはおれの手を引き、その場にゆっくりと押し倒した。
店の固い床がおれの身を受け止める。
オリヴィアが上気したような笑みでおれを見下ろしながらスカートに手を入れ、
下着に手をかけた。
ウィル
「……」
片方の足に下着を引っかけたままコルセットの紐を解き、
それを放り投げ、おれにゆっくり覆い被さってくる。
豊満な乳房が露わになっていた。
オリヴィアが少し動く度に、張りのある乳房が揺れる。
勃起した乳首が振り子のように揺れるのを、おれはぼんやりと眺めた。
オリヴィア
「……ウィルも、脱いで」
オリヴィアはおれの股間をまさぐりながら、腰の紐をといていった。
オリヴィアの指先がペニスに触れる。
その感覚だけで、ペニスは刻一刻と屹立していった。
オリヴィア
「……すぐ、できそうね」
ウィル
「……みたいだな」
オリヴィア
「……生意気な答え」
オリヴィア
「いつそのポーカーフェイスが崩れるかしら……楽しみ」
そう言ってオリヴィアは、露わになったペニスの裏側に、
自分の割れ目をこすりつけた。
ウィル
「……オリヴィアも、もう濡れてる」
オリヴィア
「……そうよ？　ウィルがわたしを撫でたときから、濡れてる……」
オリヴィア
「……知らなかった？」
ウィル
「……」
オリヴィアはゆったりと腰を振り、ペニスを愛液まみれにしていく。
誰もいない酒場に、淫靡な水音が鳴り始めた。
オリヴィア
「……んっ……、んぅっ……ふ……う、んっ……」
オリヴィア
「あっ……はっ……」
艶めいたオリヴィアの声が、耳をくすぐる。
オリヴィア
「はぁっ……んんっ……んあっ……」
オリヴィア
「んっ……んんっ……！　んふっ、ふ、ふうぅぅっ……！　う、んううぅっ……！」
オリヴィアがリズミカルに腰を振り始めた。
攻撃的な微笑みでおれを見下ろしながら、オリヴィアは吐息を漏らす。
その動きに合わせて、乳房も震えていた。
オリヴィア
「……んっ、んぅっ……、言い、なさいよ……」
ウィル
「……言う？」
オリヴィア
「……ウィル、から……ん、んっ……んぅっ……あっ……！」
オリヴィア
「い、いれ、たいって……、ほ、ほしい、って……」
オリヴィアは息も絶え絶えにそう言った。
オリヴィア
「あ、んっ、んぅ、あぁっ……」
オリヴィア
「う、うぅぅっ……んっ、んうっ、んううぅっ……！」
おれは目を細めてオリヴィアの姿を見つめた。
酒場の薄暗い灯りの中に、オリヴィアの白い肌が浮かび上がっている。
オリヴィア
「ほらっ……んっ……、んぅっ……、ほ、ほらっ……、ほら、ぁっ……！」
オリヴィア
「いれ……たいん……、でしょっ……。もどか……しいんで、しょ……」
扇情的で、蠱惑的なオリヴィアの姿。
ペニスの裏側にかかるオリヴィアの体重。
情熱的な、吐息と声。
オリヴィアが、切なげにおれを求めている。
もどかしさを募らせながら、オリヴィアは腰を振り続けている。
それでも、おれは、いれたいと言えずにいた。
何故なら――
すぐにでも出そうだったからだ。
いま挿入したら、秒で出る。
簡単に、出る。
それが、おれにははっきりとわかっていた。
ウィル
「……オリヴィアも、だろ」
オリヴィア
「……そう……よ……、でも……、ウィル、から、言うの……、んっ、んぅっ……」
オリヴィア
「じゃない……、と、ずっと………ん、んぅっ……！」
オリヴィア
「ず、ずっと……、こ、この……ままっ……あ、あぁっ……！」
暴発寸前の射精感を誤魔化すために強がってみたが、
本質的にはなにも解決していない。
オリヴィアはどんどん高まっていく。
この先の挿入への期待を、どんどん膨らませている。
二人で妖艶な雰囲気を作り上げたうえで、挿入に至ろうとしている。
おれだってバカじゃない、それくらい理解はしている。
でもいま挿入したら、秒で出る。
簡単に、出る。
それが、おれにははっきりとわかっていた。
思考が不自然にループしてしまうほど、おれはパニックになっていた。
今、射精していいタイミングな訳がない。
でも、秒で出る。
というか、もう出る。
オリヴィア
「ほ……ら……、は、はや、く……！　い、言いな、さいよ……」
オリヴィア
「んっ……、ん、んぅっ……、あっ……んあっ……！　ほらっ……ほらぁっ……！」
ウィル
「……アッ――」

ペニスがどくりと跳ねて、濃い白濁液を飛ばした。
おれにはそれが、まるでスローモーションのように映っていた。
美しく弧を描いた精液が、おれの腹に落ちる。
あったかい。
おれの精液は、あったかかった。
オリヴィア
「……、……、……、え？」
ウィル
「……」
オリヴィア
「……出てるけど」
ウィル
「……出てるな」
オリヴィア
「……」
ウィル
「……ゴメン」
オリヴィア
「……出そうなら！　出そうって言いなさいよ！」
ウィル
「だって！　いれたいっ言えって、オリヴィアが言うから！」
ウィル
「おれずっと出そうだったのに！」
オリヴィア
「駄々こねるな！」
ウィル
「だ、駄々って言うな！」
オリヴィア
「えっ……どうすんのよ……。終わり？　今日これで、終わり？」
おれはゆっくり首を振った。
もう一度目を細めて、オリヴィアを真っ直ぐに見上げる。
ウィル
「――そんなわけがないだろう……。まだ、できる」
オリヴィア
「股間精子まみれの男が言っても説得力ないのよ！」
ウィル
「いや、まだ勃ってる。精子が出ただけだ」
オリヴィア
「精　　子　　が　　出　　た　　だ　　け　　！！」

ウィル
「おれにとっては……、大した問題じゃないよ」
オリヴィア
「わたしにとっては大問題よ！」
ウィル
「いれよう、オリヴィア。もう大丈夫だ、一回出したから」
オリヴィア
「……ムードぶち壊し……」
ウィル
「できるから、まだ、マジで、うん」
ウィル
「ゴメンネ？」
オリヴィア
「……次はないわよ……」
ウィル
「ウン」
オリヴィアはまだ脈打っているおれのペニスを掴み、
それを自分の中心にあてがった。
精液にまみれたペニスが、オリヴィアの膣内に飲み込まれていく。
オリヴィア
「……んっ……んはっ……、あっ……」
オリヴィア
「……は、あっ……はいっ、たぁ……」
ウィル
「入ったね」
オリヴィア
「……なんか腹立つからしばらく黙ってて」
オリヴィア
「こっちでなんとか、もう一回盛り上がるから」
ウィル
「オナニーじゃん」
オリヴィア
「誰のせいよ！」
ウィル
「……」
オリヴィアは目を閉じて、ゆっくりと腰を動かし始めた。
オリヴィア
「んっ……、んうっ……、んっ……、ふ、はっ、んっ……んうぅっ……」
ウィル
「オリヴィア……かわいい声、出すんだな」
オリヴィア
「ほんとうに黙って。もういいから、そういうの」
ウィル
「……」
オリヴィア
「んんっ……う……、んぅっ……、はっ……あぁっ……！」
オリヴィア
「ん、ふっ……ふぅっ……う、あっ、あぁっ……！　あぁ、ふ、ふぅあぁっ……」
オリヴィアは腰を前後に揺らしていた。
自分の快楽に集中しているように見える。
オリヴィア
「んっ……！　んんっ……！　んっ、ふ、うぅっ……！　んっ……！　んっ……！　んぅっ……！」
オリヴィア
「あっ……あぁっ……！　あぁぁぁっ……！　ぅあああぁぁっ……！」
オリヴィアの口が段々大きく開いていき、声もくぐもったように低くなった。
おれはオリヴィアの反応を見ながら、挿入の角度を少しずつ探っていった。
オリヴィア
「あっ……こ、ここっ……いいっ……んっ、んぅっ……、あっ、ああぁっ……！」
オリヴィア
「こ、ここっ……に……、ほしかったの……んっ……う、あっ……あぁっ……！」
ウィル
「……」
オリヴィアは気持ち良さそうだ。
よかった。
オリヴィア
「……んっ……！　うっ……！　ふっ……！　あっ……！」
オリヴィア
「んっ……あっ……ああぁっ……、や……、んあっ……、あ、んぅぅぅっ……！」
二人の結合部から、精液と愛液の混ざった濃い白濁液が漏れてきていた。
オリヴィアの顔に、微笑みが戻ってきていた。
よかった。
また、淫靡な雰囲気に飲み込まれたらしい。
オリヴィア
「……気持ち、よく……んぅっ！……なって、きたっ……！」
オリヴィア
「あっ……！　あ、あぁっ……！　んっ……！　んうっ……！　あぁっ……！」
おれは、浮かされたようにオリヴィアを眺めていた。
美しい女だと、改めて思った。
よがる姿も、喘ぐ声も。
全てに隙がない。
ウィル
「……きれいだ」
オリヴィア
「……あたり……、まえ……、で……、しょ……」
オリヴィア
「あぁっ……！　ん、あぁっ……！　あっ……、ん、ぅあぁっ……！」
オリヴィアはまた、おれを見下ろしながら喘ぎ始めた。
結合部から零れる二人の体液はおれの睾丸の裏にまで届いている。
満たされた微笑みを浮かべるオリヴィア。
彼女は、膣でおれの精液をのみ込んだまま動いている。
ウィル
「……」
オリヴィア
「……あっ……！　ん、あぁっ……！　あっ……！　い、いいっ……！　ああっ……！」
オリヴィア
「あぁっ……！　あぁっ……！　ん、あっ……、あ、あ、ああぁっ！！」
ペニスの先端がオリヴィアの膣の腹側を擦っている。
抽送は安定したリズムを保ったまま、オリヴィアの声だけが高まっていく。
オリヴィア
「あぁっ……！　あっ……！　んああぁっ……！　ぅああっ……！　あぁっ……！」
オリヴィア
「あ、あぁぁっ！！　ぅああぁぁっ！　あぅっ、ぅああぁっ！！　あっ、あぁぁっ！」
オリヴィア
「あぁっ……あ、ああぁっ……ぅ、ぅぅ、あ、ああぁぁっ……
んぁっ、あぅぁ、あぁぁっ……あ、ああぁぁっ！！」
息も絶え絶えに、オリヴィアが低く喘ぐ。
泡立った白濁液が絶え間なく漏れ出し、二人の性器を濡らす。
オリヴィア
「膣内、に……ほしいっ……。次……、は、ちゃんと……膣内にっ……
あ、あぁぁっ……ぅああぁぁっ……！」
オリヴィア
「ほしい……ほしいっ……ほしいのっ……！　あ、あぁっ……！！」
オリヴィア
「……出せる……よね？　あぁっ……！　まだっ……あっ……だせ……る？」
おれは黙ったままうなずいた。
足に力を入れて押さえ込んでいた射精感を、ゆっくり解き放っていく。
今度は大丈夫だ。
今度は――
オリヴィアと一緒に果てる。
オリヴィア
「い、いく……！　わた、し……すご、く……あっ……
いっちゃ……いっちゃ、う……！　あ……！　ああぁぁっ……」
オリヴィア
「あ……！　ああぁっ……！　ひっ……！　ひうぅっ……！
うぅっ……！　ん、んうぅっ……うっ、ううぅっ……！」
おれはオリヴィアの腰に手を回した。
ペニスに押さえ付けるように力をこめると、オリヴィアの体が弓のようにしなった。
オリヴィア
「ああぁぁぁっ……！！！？　や、あ……っ！！　ふ、深っ、ふかいっ……！
あぁぁっ……！　ああぁぁぁぁっ…………」
オリヴィア
「あっ……くるっ……きちゃ、うっ……あ、ああぁっ……！
いっ、イッちゃ、イッちゃ、う……うぅぅっ……！」
オリヴィア
「イクッ……。わ、わた、しっ……あっ……い、イクっ……イクッ……
あっ、ウィル……、こ、これっ……あ、あぁぁぁぁっ……」
オリヴィアの声から力が抜けていく。
ガクガクと震え始めた振動が、ペニスを強烈に刺激する。
ウィル
「あ、う、うぁ……」
白濁液が、尿道をせり上がっていくのを感じた。
その瞬間、オリヴィアの目が細められた。
ペニスが押しつぶされそうなほど膣全体が締まる。
オリヴィア
「――――――ッッ！！」
オリヴィアが息を飲み、天井を仰いで体を震わせた。
オリヴィア
「――――はっ……！　はっ……！……っはっ……！」
お腹を上下させながら大きく息を吸い込み、段々オリヴィアの体が弛緩していく。
膣だけが別の生き物のようにペニスに吸い付いている。
オリヴィアは声もなく絶頂した。
ウィル
「……オリヴィア……」
遅れて、強烈な射精がおとずれる。
今度は、オリヴィアの一番深いところでペニスが脈打った。
何度も精液を送り出す。
オリヴィア
「……っ。……っ。……ッ」
脱力したオリヴィアの目が、呆然とおれを見下ろしている。
その視線を見つめ返しながら、何度も強く射精する。
オリヴィアの口元に、ゆっくり笑みが浮かんだ。
オリヴィア
「……でて、る……」
ウィル
「はっ……、はっ……！」
おれは射精を終えたあとも、体を痙攣させていた。
オリヴィア
「ふふっ……きもち、よかった？」
ウィル
「あぁ……」
オリヴィア
「わたしも……」
オリヴィア
「……やれば……できる、じゃない……」
ウィル
「あぁ……」
オリヴィア
「……いいこ……」
