オリヴィア
「だぁかぁらぁ！！」

ウィル
「う……」
オリヴィアが店を手伝ってくれるようになって数日。
仕込み、稽古、店番、台本修正、という流れが日常になってきていた。
だが未だ一向に、芝居の方は光明が見えない。
この数日で、脚本はあくまで演劇という完成形の設計図でしかない
ことがよくわかった。
今の状態でスペンサー一座が海軍大臣一座に勝てる見込みは、
全くといっていいほどない。
オリヴィア
「いい？　ハーミアは初めて父に刃向かったのよ。貴族の、世間知らずの乙女が、
愛する男と一緒になるためだけに家を出て森で一夜を明かす」
オリヴィア
「彼は今夜、私を抱くのかしら。こんなに期待と不安に充ちた夜は
ハーミアの人生に一度もなかった。そして夜が明けたら、
その男は他の女が好きだって言い出した」

オリヴィア
「はい、ここでハーミアのセリフ！」
ウィル
「ら、ライサンダー……悪い冗談は、よしっ、よして。
おぉ、わたしはまだ、夢を見ている、のかしら」
オリヴィア
「ちっがうでしょうが！！！　どうしてそうなるのよ！
あなたが書いた台詞でしょう！！」

ウィル
「……そのはずなんだけど」
あれ、本当にこれは、おれが書いた台詞なんだっけ？
それすらわからなくなっていた。
オリヴィア
「休憩！　これじゃらちがあかない。ウィル、あなたは練習」

オリヴィアは台本を叩きつけるように机において袖にはけていった。

キキ
「最近は一段とすごいね、座長」
トーマス
「だから言ったじゃん。お前が妙にクオリティの高いもの
書くからこうなったんだぞ」
キキ
「ある意味自業自得だな」
そういってキキとトーマスは笑った。
トーマス
「その分おれたちに矛先向かなくなったから、これはこれでいいけどね」
キキ
「言えてる」
オリヴィアが焦るのもわかる。
この演劇の公開まで、数える程の日数しかない。
それまでに、子供のお遊戯のような芝居を、海軍大臣一座と張り合える
ところまで持っていかないといけない。
どうすればいいんだ。
キキ
「まぁそもそもさ、マーロウなんかに喧嘩売ったのが間違いなんだから」
ウィル
「……そうだったのかもな」
トーマス
「別にマーロウに勝たなくったって、この一座はスペンサーの金さえあれば
安泰なんだから」
キキ
「うんうん、肩の力ぬきなって」
ウィル
「キキ」
キキ
「うん？」
ウィル
「キキは男なんだろ。なんでそんなに女のマネがうまいんだ」
キキ
「あ、これはね、真似してるだけだから」
ウィル
「真似」
キキ
「うん。ボク双子の妹がいたの。それの真似してるだけ。仕草も、性格も」
キキ
「まぁ性格も元々似てるんだけどね」
ウィル
「双子か……」
キキ
「ウィルはこの脚本書いたとき、誰かイメージしたりしなかったの？
昔付き合ってた人とかさ」
ウィル
「いや、とくには……」
キキ
「え、じゃあイマジネーションオンリー！？」
ウィル
「……女性キャラに関してはそうだね」
キキ
「逆にすごいね！」
トーマス
「というか、浮かんできちゃう女の人がいないってこと？」
ウィル
「……まぁ、恋人とかそういうのは、うん。
今まで、いたことないけど」
キキ
「座長に童貞かって言われてたけど、そうなの？」
ウィル
「……そうやって呼ぶ人も、世の中にいるということを、
おれは知らない訳ではない……」
トーマス
「わははは！」
キキ
「モテそうなのにね！」
トーマス
「娼館でも行ってこいよ、モテるよ」
ウィル
「いや、初めてがそういう場所は、なんか……」
ウィル
「うん、嫌なんだ。初めてが娼婦とかは、よくないだろ？
そうだろ？」
キキ
「うわマジの童貞じゃん……」
トーマス
「それでよくこんなホン書けるね」
キキ
「まぁ、観察だよ。ウィル。女の子に興味持ちな？」
トーマス
「うん、まずばそこからだよ」
ウィル
「興味か……」
そのあともオリヴィアにたんまりしごかれ、
だがその効果は一切でないまま今日の稽古は終わりになった。
さすがに、みんなもうセリフは覚えている。
動きも頭に入っている。
おれの感情だけが、まったくついていけていない状態だった。
オリヴィア
「やらされてる感が強いのよ。無理矢理舞台に立たされてるような」
ウィル
「それは……」
それは、そのとおりだからなんだろうな。
開店してすぐに、オリヴィアに付いている常連が二組きて、
かるく飲んで帰っていった。
そのあとは客足が途絶え、オリヴィアもカウンターに座った。
オリヴィア
「その上、あなたの中にきっとまだ、女性像というものがない。
どのセリフにもアイコン的なわざとらしさを感じる」
オリヴィア
「女を抱きなさい」
ウィル
「……」
父親
「わはは！　言われ放題だなウィル」
オリヴィア
「笑ってる場合じゃないわよ。このままじゃウィルの代で一族は終わるわよ」
父親
「いいよ別に。大した家柄でもないし」
オリヴィアはため息をついて、おれを見上げた。
オリヴィア
「……ねぇウィル。いままで、どうしても欲しいものってあった？
どうしても手に入れたいものは？」
ウィル
「……鹿？」
オリヴィア
「だったら途中で諦めていないでしょう」
そのとおりだ。
おれはオリヴィアの問いを真剣に考えてみたが――
すぐに答えは見つからなかった。
おれはものを忘れない。
見つからないということは――
ない、ということだ。
オリヴィア
「別に女をしらなくてもいいと思う。マーロウをたたきのめしたいという
思いでもいい」
オリヴィア
「なにか、譲れない強い思いはないの？」
ウィル
「……」
父親
「ウィル、俺はな、酒が飲みたい。これだけは誰に止められても譲れない」
ウィル
「ちょっと黙っててくれ親父」
父親
「……」
そのとき、店のドアが勢いよく開いた。
目を血走らせたロブが、肩で息をしていた。
父親
「どうした？　誰か、きたのか？」
異変を感じ取った父親が、奥の席から言った。
オリヴィア
「今日は遅かったわね」
ウィル
「ロブ……？　どうした？」
ロブ
「……エドが……」
ウィル
「……なんだよ」
オリヴィア
「今日は一緒じゃないの？」
ロブ
「――警吏/けいりに捕まった」
ロブの話を聞いて、すぐに外に駆けだしていた。
行けばなにかが変わるのか。
そんなことを考える間もなく、体が動いていた。
ひたすら走る。
暗がりが続いた。
次第に、前方にぼんやりとした灯と人の群れが見えてきた。
馬車も一台停まっていた。
その群れの中心に、エドがいるのが見えた。
心臓がどくりと跳ね上がる。
エドは後ろ手に縛られ、両脇を警吏/けいりに捕まれて歩いていた。
ウィル
「この……！」
人の群れを押しのけ、エドに向かおうとしたとき――
誰かがおれの手を掴んでいた。
オリヴィア
「だめ」
ウィル
「はなせ」
オリヴィア
「冷静になりなさい」
オリヴィア
「あなかがここで暴走したら、
お父さんはどうなるの」
オリヴィアが低く耳元で囁く。
ウィル
「お前……」
オリヴィア
「こらえなさい、ウィル。
今、あなたがどう振る舞うべきなのか、よく考えて」
オリヴィア
「馬鹿なことはやめて。お願いだから」
ウィル
「でも、エドが、エドが……」
エドが、むきだしの荷車に乗せられる。
振りむいたエドの視線が、おれの視線とぶつかった。
エド
「……」
エドは、まっすぐおれを見据えていた。
そして、他の誰にもわからないように、
エドは小さくうなずいた。
ウィル
「……」
全身がこわばる。
怒りに満たされた体が震える。
噛みしめた下唇から、生暖かい血がしみ出して
口にひろがっていく。
オリヴィアの手が、震えているおれのこぶしを包みこんだ。
荷車が動き出す。
エドを乗せたまま。
街の人々にエドの悲惨な姿をさらしながら、荷車は進んだ。
ウィル
「エド……エドが……」
ウィル
「行っちまう……エドが……！」
いつのまにか涙がこぼれ、口元に届いた。
きれた下唇に涙が染みた。
オリヴィアがいっそう強く、おれの拳を包みこんだ。
エドは空を仰ぎながら、祈りを捧げていた。
腱を引き千切られ、腸を引きずりだされ、
首を落とされる。
聴衆はそれを、暇潰しに眺める。
――そんな狂った世の手に、エドが落ちてしまった。
――助かったよ、マーロウ。
喧噪の中に紛れた、不自然な程に小さい囁き声。
それを、おれの耳が捕らえた。
後方からだ。
ふり返ると、警吏/けいり長のような男がマーロウと話していた。
マーロウは、いつしかリリー座でおれに向けたあの笑みをうかべていた。
――またおれの手柄になった。お前のリークのおかげだ。
――お礼を言われるようなことは、なにも
ウィル
「……売りやがったな……」
オリヴィア
「えっ……」
ウィル
「売りやがったな！！！」
今度はオリヴィアの制止も完全に振り切った。
オリヴィア
「ウィル！！」
後ろでオリヴィアが叫んだ。
そのときには、マーロウもおれのほうに気付いていた。
マーロウが目を見開いたとのと同時に、
おれはその胸ぐらを掴んだ。
ウィル
「てめぇ！！！」
マーロウ
「なん、だ……お――」
その言葉が終わる前に、拳をマーロウの頬に叩き込んだ。
尻餅をついたマーロウが口元を拭い、憎々しげにおれを見上げる。
マーロウ
「……お前は、シェイクスピアか」
殴りかかろうとしたおれに、警吏/けいりが飛びかかってきた。
両手の自由を完全に失う。
二人の警吏/けいりがけたたましくなにかを叫んでいる。
だが、その言葉は全く耳に入ってこなかった。
マーロウ
「……」
ウィル
「……おれはお前を、絶対に許さない」
マーロウ
「ダメだね、きみは。
決するのは舞台の上でと言ったじゃないか」
マーロウ
「それとも――ぼくはなにか、きみの恨みを買うようなことをしたかい」
ウィル
「必ず息の根を止めてやる」
マーロウ
「話が通じていないな……」
マーロウと話していた偉そうな警吏/けいりがおれの目の前に立ち、
おれの右頬を殴りつけた。

一瞬視界がぶれただけで、痛みはそれほど感じなかった。
二発、三発と殴られる。
ずんぐりとした男の体越しに、マーロウが立ち上がるのが見えた。
警吏/けいりに捕らえられ、殴り付けられているおれを一瞥し、
そのまま夜の街に消えていった。
エドを乗せた荷車の音ももう聞こえない。
エド……。
エド、おれは――
おれは結局、なにも返せなかった。
あんたからあんなにたくさん、やすらぎをもらったのに、
なに一つ返せなかった。
耳の奥に直接響く鈍い音が段々遠のいていく。
エド、次に会うときは――
お互い、もし生まれ変われたら――
今度は、もっと自由に語り合えたらいいよな――
エド――
ウィル
「う……」
目覚めたとき、顔の全体に痛みを覚えた。
顔を構成するすべてが痛い。
なんだこの痛みは。
特に唇。
派手に腫れていた。
身を起こそうとすると、脇も、腹も、
体の全てが軋んでいるようだった。
ウィル
「あれ……」
上半身を起こすのと同時に、右頬に衝撃を受けた。
それが、意識を失う前の衝撃と重なり、全てを思い出した。
エドが、捕まったんだ。
オリヴィア
「目覚めたようね」
ウィル
「あぁ……」
オリヴィア
「一歩間違えば、あなたは今ごろ牢屋の中よ」
オリヴィア
「あなただけじゃない。ここにいる全員一緒に捕まっていたかもしれないわね」
オリヴィア
「私は別に旧教徒/カトリックでもないのに」
ウィル
「……気付いていたのか」
オリヴィア
「あんな姿見せられたら誰だって気がつくわよ。
あなた、この店が大切だったんじゃないの？」
オリヴィア
「ここが、あなたの居場所だったんじゃないの？」
ウィル
「……」
オリヴィア
「どうして一時の感情で、全てを失いかねない危険なことをするの？
あなたは子供じゃないのよ」
ウィル
「……悪い」
オリヴィア
「謝る相手はわたしじゃないでしょう」
ウィル
「……」
オリヴィアの剣幕を遠くから見守るロブと、
その奥に座っている父親に視線を投げた。
ウィル
「悪かった。目の前で、エドが……」
声がしぼみそうになるのをこらえる。
ウィル
「エドが縛られているのを見て、頭に血がのぼった。まただな……。
ロブと親父のことまで、気が回ってなかった」
ウィル
「悪かった」
ロブ
「居合わせた貴族を殴ったんだって？」
オリヴィア
「貴族ではなく、海軍大臣一座の座付き作家よ。クリストファー・マーロウ」
父親
「なんでまた」
ウィル
「……エドは、海軍大臣一座の拠点で働いていた」
ロブ
「リリー座な」
ウィル
「警吏/けいりが、マーロウにお礼を言っているのが聞こえた」
ウィル
「お前のお陰でまた手柄になると言っていた」
ウィル
「エドの命は売られたんだよ」
ウィル
「クリストファー・マーロウに」
ロブ
「……」
父親
「たしかなのか」
ウィル
「……」
オリヴィア
「マーロウに、そういう噂があるのは事実」
カウンターの奥に立つオリヴィアにみんなの視線が集る。
オリヴィア
「女王の配下で、諜報員のような活動をしているという噂は、
貴族のあいだで流れている」
オリヴィア
「現に、マーロウとその取り巻きが人を殺めたときに、
その罪が不問にされたことがあった」
ロブ
「じゃあ……本当なのか」
自分の右手の甲に視線を落とす。
指の付け根の関節が赤く腫れ上がっていた。
ウィル
「……一発しか、殴れなかった――」
ウィル
「まだまだ、足りない。あんなのじゃ――」
ウィル
「足りるわけがない」
オリヴィア
「あなたの頭はニワトリ以下なの？　またあなたが簡単に暴行に流れれば――」
おれはゆっくり首を振る。
ウィル
「あいつを殴るのに、もうこの拳を使わない。
おれが振りあげるのは――」
ウィル
「……ペンだ」
顔をあげる。
みんながおれを見ていた。
ウィル
「ペンと言葉だよ」
ウィル
「それであいつを、完膚なきまでにぶちのめすんだ」
オリヴィア
「……」
おれはオリヴィアをまっすぐ見つめた。
自分の目からはまた、涙が溢れていた。
ウィル
「おれは絶対に、あいつを越える劇作家になる」
ウィル
「あんなやつの名前が、歴史から消え失せるほど――」
ウィル
「圧倒的にあいつをたたきのめす」
オリヴィア
「……」
ロブ
「……」
ウィル
「オリヴィア」
オリヴィア
「？」
ウィル
「女役でもなんでもいい。おれに稽古を付けてくれ」
オリヴィア
「……」
ウィル
「今のままじゃダメだ。他の劇団員も、海軍大臣一座に負けないように
鍛えあげるんだ。できるか」
オリヴィア
「……言ってくれるわね」
ウィル
「オリヴィア、おれに――」
ウィル
「芝居の全てを、叩き込んでくれ」
オリヴィアの真っ赤な眸/ひとみを、真っ直ぐ見つめた。
オリヴィアもその視線を受け止めてくれていた。
ゆっくりと、オリヴィアの顔に強気な笑みが浮かぶ。
オリヴィア
「のぞむところよ」
