ウィル
「……ふぁ……」
徹夜明けのおぼつかない足取りで階段をおりる。
ウィル
「……おはよ」
父親
「ああ、おはよう」
父がジャガイモの皮をむいていた。
視力をほとんど失っている親父にできる数少ない作業だ。
カウンターに入ると、昨夜用意した食事が手つかずのままおいてあった。
ウィル
「食べないのか」
父親
「酒ならのむ」
ウィル
「ばか言うな」
親父が皮を剥きながら笑った。
ウィル
「休んでていいよ。今日は集会もあるし、もたないだろ」
父親
「なに、客がいるときは座ってるだけだから大丈夫だ」
ウィル
「いつも誰よりも騒いでるだろ」
父親
「あれは趣味みたいなもんだから、大丈夫だって」
ウィル
「……」
父親
「……酒ならのむ」
ウィル
「のませる訳ないだろ。なんど言っても同じだよ」
親父は薄く微笑んで皮むきを続けた。
最後に父親が食事をしているのを見たのはいつだったか。
――四日前だ。
林檎をかじったり、ナッツに手を出していることはあったが、
まともな食事をしているのを見たのは四日前の昼だ。
エールの仕入れをしたときに食べていた。
改めて、父を見つめる。
ずいぶん老け込んだように思う。
街人
「見せしめだ！　噴水広場だ！」
店の外からけたたましい声が聞こえてきた。
人の流れが慌ただしく移動している音が聞こえる。
父親
「……旧教徒/カトリック狩りか」
ウィル
「……みたいだな」
ドアをしばらく見つめてから、隣の父親に顔を向ける。
ウィル
「いくか？」
父親
「いや……」
父親
「見届けてやることもできん。いい」
ウィル
「そうか」
エリザベス女王が即位してから、旧教徒/カトリックの迫害は激しくなった。
教徒はもちろん、匿った人間も見つかれば即死刑。
腱がちぎれるまで四肢を引っ張られたあと、
見せしめのために聴衆の前で性器を切り取られ、腸を取り出される。
そのあとに首を刎ねられ、頭部はそのまま数日晒される。
その様は、国民達の娯楽の一つになっていた。
この国は、信仰の自由を失ったんだ。
街でエリザベス女王の肖像画を見る度に虫唾が走る。
同じ思いを彼女にも味わわせてやりたい。
無言のまま、剥いた芋の皮の山が大きくなっていく。
ウィル
「……今日はどうするんだ」
父親
「いつもどおりだ」
うなずきを返す。
父親
「……ウィル」
親父に視線を向ける。
父親
「悪いが、ちょっと席をはずす。二階に行く」
ウィル
「……わかった」
ウィル
「おれもいくよ」
ゆっくり階段をのぼる父親のうしろについて二階に向かう。
この家で一番広い部屋に入り、
真ん中に父親を座らせる。
ウィル
「祈るんだろ」
父親
「あぁ」
ウィル
「わかった」
壁に掛けた小さな絵画を裏返し、
十字架像の絵を表にする。
旧教徒/カトリックの象徴である偶像。
偶像崇拝が見つかれば、おれたちも罰せられる。
それでも不思議と、偶像があるほうが神を感じられる気がした。
信仰までは、誰にもしばれない。
それが父の考えであり、この場所は
旧教徒/カトリックの密かな集会場所になっている。
おれと父親が営んでいるこの酒場の、もう一つの顔だ。
跪いた父親の少しうしろで、おれも十字を切った。
手を合わせ、祈る。
人間は弱い。
心の拠り所は必要だ。
しばらくそうしてから、おれは目を開いた。
親父はまだ跪いている。
まるまった父の背中を眺め、おれは部屋をあとにした。
ジャガイモの皮むきを続ける。
外の喧噪はなかなかおさまらない。
おれは黙々と仕込みを続けた。
ロブ
「おう」
ウィル
「おぉ」
目配せをして、いつもの馴染みが入っていく。
顔なじみであれば、合い言葉は聞かない。
集るのは十名弱。
新顔がくることは滅多にない。
ここまで弾圧されたら無理もない。
処刑見物は庶民の楽しみの一つにさえなっている。
ロブのあとも何人かの顔なじみがきて、二階に通した。
みんなの顔は暗い。
エド
「ウィル」
ウィル
「あぁ、エド」
エドが微笑む。
エド
「みんなきていますか」
ウィル
「あぁ、きているよ」
エドがもう一度微笑んだ。
エド
「今日は、ウィルも一緒にどうですか」
ウィル
「誰かがここにいないと。
二階まで警吏/けいりがこないとはいいきれない」
エド
「今は、広場の騒ぎに出ずっぱりですよ」
おれは目を伏せる。
エド
「みんなで祈りをささげましょう。
残された私たちが、心のままに祈る。そうしないと――」
エド
「広場で処刑された者も浮かばれません」
エドはまっすぐおれを見据えた。
その目には、今の世に対する強い抗議の火が灯っているように思えた。
ウィル
「わかったよ、先生」
おれはナイフをおいて手を拭いた。
エドはやさしく微笑み、二階にあがる。
おれもそのあとに続いた。
二階の集会所に入ると、エドは部屋の奥まで歩いていった。
父親とロブを中心に、十人に満たない旧教徒/カトリックが集っている。
エドがみんなの前に立った。
視線が集る。
みんなの顔は険しい。
当たり前だ。
ここと同じように、エリザベス女王の弾圧から逃れながら
ささやかな祈りをあげていた旧教徒/カトリックが処刑された。
司祭はもちろん、旧教徒/カトリックをかくまうだけでも処刑になる重罪だ。
今日の処刑がどういう罪状だったのか、おれは知らない。
だが、衆目の下で惨殺されるような大罪を犯した訳ではないのはたしかだ。
みんなきっと、同じ思いを持っている。
その視線を受けていたエドが微笑んだ。
エド
「世の流れは絶え間なく変わっていきます」
静かに口を開いたエドが言った。
エド
「今はこうして人の目を忍んでいますが、
神の御心を正しく理解している者が世を導く日が、必ずまた来ます」
エド
「その日まで、耐えましょう」
エド
「我々の忍耐が、必ずあとに続く者たちを救います」
柔らかい表情を浮かべたまま、
静かだが芯のある声でエドは言った。
……自分は司祭にはなれないと、つくづく思う。
この圧政をおれは許せない。
エドのような微笑みを今浮かべることもできない。
この仕打ちをしてきたものに、同じことをしてやりたくなる。
――だからこそ、みなエドのもとに集いたくなるのかもしれない。
エドの微笑みが救いになるのだ。
エドは聖書に手をおき、目を閉じた。
みんなもそれに倣う。
エドの説教が終わり散会となる。
いつもみんな、そのまま酒場に降りて食事をしていってくれる。
みんなの顔も明るくなる。
きっと、意識して雰囲気を変えているんだと思う。
そのための酒場だ。
カウンターの手前に立って眺める景色の中で一番好きだ。
父親も笑っていた。
楽しい時間が続き、一人、また一人と店をあとにする。
ロブとエドが残り、おれと父親と四人になった。
いつものメンバーだ。
エールのアルコールが体の隅々まで行き渡り、気怠い時間が流れる。
ロブ
「この場所があってよかったよ」
ロブがコップを傾けながら呟いた。
ロブ
「ここがなかったら、おれなんかはとっくに流されてただろうと思うんだわ」
エド
「自分の弱さを認められると、人の弱さも許せるようになる」
ロブ
「……」
エド
「人は弱いからこそ、信仰が生まれたのかもしれません」
ロブ
「そうかもな……」
ロブはしばらく自分の手元のコップの中で揺れるエールの表面を眺めて、
それを飲み干した。
父親
「酒ってのもさ……人が弱いからこそ生まれたのかもしれねぇよな」
ウィル
「うん？」
父親
「つまり、こんなときくらいは、おれにも一杯くらい
酒出したっていいんじゃないのか」
エド
「それは違うんじゃないですか」
父親
「え、そうかな」
ウィル
「そうだよ、バカ親父。やめろって言われただろ」
父親
「一杯だけでいいのに！」
エド
「一杯が二杯、二杯が三杯に。いつしか数えるのもやめる」
ウィル
「目に見えるな」
父親
「うっせ！……うっせ！」
ウィル
「子供かよ」
ロブ
「おう、ウィル。台本の方はどうよ」
ウィル
「あぁ、書きかけていたのを引っぱり出したよ」
ロブ
「え、昨日のデンマーク王の話じゃないのかよ」
ウィル
「あれを二日で形にするのは無理だ」
エド
「書きかけていた話というのは？」
ウィル
「前にロブがイタリアで聞いてきた話をベースにしてる」
ロブ
「イタリア……イタリアってお前……おれ最後に行ったのいつだよ……」
ウィル
「四年前だな」
エド
「私はまだテンブリッジにきてないころですね」
司祭であるエドは定期的に街を移る。
一つの場所に長く留まると警吏/けいりの目に引っかかりやすくなるからだ。
過去の話を聞く限り、この夏には次の街にいってしまうだろう。
さみしくはあるが、エドを必要としている旧教徒/カトリックはこの国の
いたるところにいるはずだ。
父親
「四年か……、ウィルが店に立ち始めたころだな」
ロブ
「……全然覚えてねぇよ。なに、どんな話？」
ウィル
「ほら、あの手紙の。入れ替えてた話」
ロブ
「手紙……あぁ！！！」
ロブ
「あった！　あったな！　はは、たしかにあれは傑作だったわ」
エド
「どんな話だったんですか？」
ロブ
「いやこれはよ、イタリアで本当に聞いてきた噂話なんだがよ」
ウィル
「つまりただの噂だ」
父親
「いつものな」
ロブ
「ローマに、それはそれは美しい女と、それはそれは格好いい男がいてな。
二人は文通してたんだよ、一年以上も」
エド
「ふむふむ」
ロブ
「二人は手紙に詩を綴り、愛を語り合い、
互いの声は知らないままどんどん燃え上がっていってたわけ」
エド
「顔は知ってるんですね」
ロブ
「お互いの美貌は知れ渡っていたからな。
ところが、だ」
ロブが前のめりになる。
ロブ
「二人の手紙はいつも一人の少年が届けていた。
こいつが互いの手紙を別の相手に届けてたのよ」
エド
「別の相手？」
ロブ
「同じ名前の男女が二組」
ウィル
「つまり四人の男女が文通していたんだよ」
父親
「え、一年間もか！」
ウィル
「すごい話だよな」
ロブ
「ことの発端は、美男子の最初の手紙を間違った相手に渡したことだ。
気付いた時にはもう後の祭り。手紙をもらった女は舞い上がっている」
ロブ
「ここで間違った相手との文通が始まってしまった。
この時にすぐに謝ればまるく収まったんだろうがな」
ロブ
「この少年は別の方向に知恵を絞った。
つまり、美女のほうにもちゃんと手紙を届けたのよ」
エド
「ほほう」
ロブ
「美女をものにしたい男は街に溢れていた。その中から少年は、
美男子と同じ名前の男を見つけ出して手紙を書かせた」
エド
「新たな文通が始まりましたね」
ロブ
「で、文通がすぐに終わっちまえば良かったんだが、
どうにもこの四人の詩の趣味ってか、言葉の趣味が」
ウィル
「ピッタリと合っちまったんだよな」
ロブ
「そういうこと」
エド
「間違った相手との一年間の文通……、喜劇ですね」
ウィル
「ある意味悲劇なんだ」
ロブ
「ニセ美男子の男は既婚者だったのよ」
エド
「なんと！」
父親
「よくねぇ、うーん、よくねぇ」
ロブ
「その男の恋の炎は熱く燃え上がり、とうとう美女との逃走を決意！」
エド
「それで！？」
ロブ
「それで……」
エド
「うんうん」
ロブ
「……そこまでしか聞いてない」
エド
「えぇっ！？」
父親
「なんでだよ！」
ロブ
「だって噂話だもん」
ウィル
「ロブの話にはいつもオチがないんだよ」
エド
「どうなったんでしょう……」
ロブ
「まぁ、そもそもが噂話だからな。
本当にそんなことがあったのかすらもあやしいもんだ」
ウィル
「お前が言うか」
ロブ
「聞いてきたのは本当だよ！」
エド
「そこは誰も疑ってませんよ」
ロブ
「――で、この話をどうしようってんだ？」
ウィル
「男女四人がいて、間違った相手とどんどん燃え上がっていっちまうのが
この話の面白いところだろ」
ウィル
「一人なんて家庭を捨てようとしてるんだ。
実態のない、夢のような恋にかられてさ」
ロブ
「まぁ、男なら気持ちはわかるよな」
ウィル
「そうだ、誰でも共感できるネタだし、
相関図もシンプルだ」
エド
「でも、舞台ですよね」
ロブ
「文通がずっと続くのは地味だよな」
ウィル
「現実だったら恋を育てるのに一年かかっても、
芝居なら三行ですむ」
ロブ
「三行で？」
ウィル
「例えば魔法を使うとか」
エド
「なるほど」
ロブ
「子供に魔法が使えるのか？」
ウィル
「手紙を入れ替えてたイタズラ少年を、妖精にでもしちまえばいい」
エド
「妖精」
ウィル
「美男と美女がまず一組」
ウィル
「それに――その美男と美女に恋い焦がれる男女が一組。
四人の恋模様が、妖精のイタズラでごちゃごちゃに入れ替わる」
ロブ
「なるほど」
ウィル
「上演中に笑って、気分良く帰れるような喜劇にするんだ」
ウィル
「最後はハッピーエンド、ごちゃごちゃ入れ替わった末に、
全員が正しい相手と結ばれる」
エド
「少年あらため妖精が道化の役割をはたす訳ですね」
ロブ
「いいじゃねぇか！　さすがウィルだ！」
ウィル
「あのな、書くのは嫌いじゃない、話を考えるのも好きだ」
ウィル
「ただいつも急すぎるんだよ！」
ロブ
「でも今回も間に合いそうじゃねぇか」
ウィル
「ここからだって楽じゃないんだよ」
ウィル
「妖精側のことも考えなきゃいけないし、
間を持たせるには登場人物がまだ足りないし」
エド
「いや、実際大したものですよ。
リリー座の座付き作家ですら、ウィルほどの速筆ではない」
ロブ
「リリー座の座付きと言えば――」
エド
「クリストファー・マーロウですね」
ロブ
「テンブリッジ一の流行作家様だな」
エド
「でも、彼よりもウィルのほうが筆が速く、話は深い」
エドがおれに顔を向ける。
エド
「勝てますよ、ウィル」
ウィル
「そうかな」
ロブ
「そいつはいい！　よし、おれから景気づけにいいもんをやろう！」
ウィル
「は？」
ロブ
「へっへへ、見たら驚くぜ」
エド
「？」
ロブはガサガサと布の袋を漁り、
赤黒いなにかを取り出した。
ウィル
「……干し肉……？」
ロブ
「ただの干し肉じゃねぇぞ」
エド
「これは……鹿肉ですか」
ロブ
「おう！」
父親
「ほー！」
ウィル
「えっ、結構な高級品だよな」
父親
「結構どころじゃねぇよ！」
ロブ
「一頭を捌いてしっかり売ったらこの店の売上げの……、三ヶ月分にはなるんじゃないか」
ウィル
「たった一頭で三ヶ月……？　そんなに？」
高級品だとは認識していたが……。
一頭で三ヶ月？　マジかよ。
……その辺歩いてねぇのかよ、鹿。
ロブ
「へへ、お得意さんさまさまだよ」
ウィル
「マジかよ……」
ロブ
「あまるほど鹿を飼ってるだろ、スペンサーの奴よ」
ウィル
「あまるほど……、スペンサー……」
三ヶ月食いつなげる食材くんが、あまってるってのか？
ロブ
「そいつからのもらいものの、お裾分けだ」
エド
「貴族は金銭感覚が違いますね……」
ロブ
「……みんなで食おうぜ。
どうも今日は一人で食う気にはならなかったんだ」
ロブの声が沈む。
広場で見届けた同志の姿が浮かんでいるのかもしれない。
ロブ
「……生きていくには、食わないとな。
ほれ、ウィルも」
ウィル
「あぁ……」
おれは受け取った干し肉をちぎってかじった。
それにエドが続き、ロブも一かけ口に入れた。
ロブ
「旦那も食えよ、鹿肉だ。滅多に食えねぇぞ」
父親
「おれも食うのは初めてだわ」
エド
「是非」
咀嚼しながら、エドが言った。
おれは一かけちぎり、親父のてのひらにおいた。
親父は慎重にそれをつまみ、口元にゆっくり持っていった。
父親
「じゃ、遠慮なく」
そう言って口に入れた父親は、
しばらく咀嚼を続けて目を丸くした。
父親
「ふーん、この肉がね。たしかにうまいけどな」
ロブ
「体にもいいらしいぞ。食っとけ食っとけ。
あんた最近食が細くなってるんだろ」
父親
「……ウィルお前が言ったのか。余計なこと言うんじゃねぇよ。
客を心配させてどうすんだ」
ウィル
「そう思うなら飯を食え。酒をやめろ」
父親
「やめねぇ！　死んでも飲む！」
夜も更け、エドは早めに帰った。
そのすぐあとにロブも席を立つ。
ロブ
「じゃあセンセ、脚本のほうは何卒、明日中に、ナニトゾ」
ウィル
「わかってるよ」
ロブ
「いやー、おれも楽しみだよ、ウィルの新作」
ウィル
「……なぁ、ロブ」
ロブ
「んあ？」
ウィル
「脚本の仕事、もっとないかな」
ロブ
「……金か？」
おれはうなずいた。
ロブ
「んー……、座付き作家になりたいやつは劇場の前に列を成している位だからな」
ロブ
「トラブったときに相談されるからいつも納期が急なのよ」
ウィル
「まぁ、そうだよな」
ロブ
「まぁ、いいもの書いてればどっかの座付きになれるかもしれねぇけどよ。
本業をおろそかにするわけにもいかないだろ」
ウィル
「うん」
ロブ
「……売り込み方が難しいよな……。
また同じような緊急案件しかとれないなぁ、俺みたいな行商には」
ウィル
「そうか……」
ロブ
「悪いな。その分、店には通うようにするからよ」
ウィル
「……ありがとう、ロブ」
ロブ
「お前も苦労してんな、ウィル」
ウィル
「そうでもない。下手な料理を食べにきてくれる常連もいるし。
楽しいウワサ話も聞ける」
ウィル
「人生上々だ」
ロブ
「そうか……へへ。店が潰れないくらいには食いにきてやる」
ウィル
「ロブの腹がパンパンになるぞ」
ロブ
「ははっ……。力になれなくて、悪いな。
俺が貴族だったらお前のパトロンになってやるのによ」
ウィル
「いや、充分だよ」
ロブ
「……今日は、長い一日だった気がするよ」
ロブが窓の外の夜空を見上げて言った。
ウィル
「そうだな」
ロブ
「いつまで続くんだろうな、こんな状況」
ウィル
「明けない夜はないってよ」
ロブがおれに顔を向ける。
ウィル
「エドが言ってた」
ロブが薄く笑う。
ロブ
「みんな詩人だな」
ウィル
「詩は人生の潤いだ」
ロブがうなずく。
ロブ
「その潤いで脚本のほうもびちゃびちゃにしちゃってくれんだろ」
ロブ
「頼んだぜ。大作家先生よぉ」
ウィル
「なんかいやらしいな……」
