ロブ
「あれ、ウィルはどうしたんだ？」
オリヴィア
「塩をとってくるって二階にいったけど――
そういえば遅いわね」
父親
「サボってるんじゃないのか？」
オリヴィア
「もう閉店だから困りはしないけど……。
なんでわたしに立たせてウィルが休んでるのよ」
軒先に出している看板をしまおうと、入り口に向かった。
そのとき――
オリヴィア
「あら……」
ロブ
「んっ……およ……」
入り口から女性客が現れた。
見覚えがある。
じっとその顔を見つめる。
彼女が小さく微笑んだ。
その微笑みに、見覚えがあった。
オリヴィア
「あなた――」
いつかの夜。
劇場からの帰りにすれ違ったあの女性だ。
間違いない。
間違えるわけがない。
わたしは嬉しくなった。
この人がどういう人なのか、興味があったから。
オリヴィア
「……お一人？」
女性はうなずいた。
オリヴィア
「カウンターでいいでしょう。どうぞ」
女性がカウンターに向かうのを、わたしは眺めた。
素人じゃない。
すぐにわかった。
舞台に立っている人間の歩き方だ。
それも、日常の習慣に溶け込むほど洗練された所作。
――わたしと同じ領域にいる、役者だ。
欲しい。
わたしの一座に。
興奮を抑えながら、わたしはカウンターの中に入った。
オリヴィア
「……なに飲む？　付き合うわ。
女同士、気軽に飲みましょ」
女性が黙ったまま、棚の瓶を指差した。
酒屋が最近おいていく、強い蒸留酒だ。
そして、彼女はカウンターに銀貨をおいた。
オリヴィア
「……瓶ごとってこと？」
女性がうなずく。
その所作がいちいち美しい。
オリヴィア
「いけるくちね。いいわ」
グラスを二つだして、そこにとろみのある茶色い液体を注いだ。
オリヴィア
「……ねぇ、勝負しない？
潰れたほうは相手の言うことを聞くの」
女性客の目が妖しく光った。
そして、その顔に微笑みが浮かぶ。
なにかを面白がっているような、そんな微笑み。
そして彼女は、蒸留酒の入ったグラスをわたしにむけて掲げた。
オリヴィア
「……今宵の出会いに」
グラスが音をたててぶつかる。
蒸留酒がわたしの喉をやきながら落ちていった。
思っていたより強い。
客に付き合って飲んだエールの数を思い出してみる。
……途中で数えるのをやめた。
こんな出会いがあるなら、今日はシラフでいればよかった。
最初の一杯で、わたしの中に焦りが生まれた。
体の内の熱が顔に届かない様に、浅く、ゆっくり息をする。
相手は、もうグラスを構えていた。
オリヴィア
「……」
ロブ
「へへっ……女同士の優雅な喧嘩だ」
オリヴィア
「喧嘩じゃないわ。外野は黙ってて」
ロブ
「オリヴィア、分が悪いんじゃないのか」
オリヴィア
「うるさいってば」
何杯飲んだのか数えるのをやめたころ、
胃にいれたものが逆流しかけた。
なんとかそれを押し込める。
限界だ……。
呼吸のコントロールももうできていない。
吐いた息が生ぬるい。
わたしより飲める女がいるなんて。
いや――
シラフだったら負けてなかった。
オリヴィア
「あなた――」
オリヴィア
「……強いわね」
――オリヴィアの目が据わっている。
おれは自分のグラスに注がれた酒を飲み干した。
グラスをおいたとき、オリヴィアのグラスにはまだ、
なみなみと茶色い液体が残っていた。
おれは微笑んでからそのグラスを奪って中身を飲み干した。
オリヴィア
「……あっ」
オリヴィアが戸惑ったような表情を浮かべる。
オリヴィア
「……わかってる、わたしの負けよ。……強いわね、おどろ、いたわ……」
オリヴィア
「きれいね、あなた……。名前を教えて……」
おれはじっとオリヴィアを見つめる。
もう限界だ。
おれは吹き出した。
オリヴィア
「……え」
オリヴィアが目を剥く。
カウンター席の奥では、ロブも目を丸くしていた。
ウィル
「名乗らなくても知ってるだろ」
ロブ
「おいおい……」
オリヴィア
「……ウィル……？」
おれはうなずく。
瞬間、オリヴィアの顔に喜びと興奮がひろがった。
――と思ったのだが、あっという間に鬼のような形相に変わった。
ウィル
「は」
そして、オリヴィアの右腕が振り上げられた。
左頬に衝撃があった。
少し遅れてじんじんとした痛みが頭の内にまでひろがってくる。
ウィル
「な、なんで！？」
オリヴィア
「生意気なのよ！」
オリヴィア
「奴隷の、くせに……わたしを騙したな！……騙したんだ、な……！」
ロブ
「わはは！！」
父親
「なんだ……なにが起きてるんだ」
ロブ
「とびきりの美女がきたと思ったら、旦那、あんたの息子だったよ」
父親
「……なに言ってんだよロブ」
ロブ
「言葉の通りだよ」
オリヴィア
「生意気……生意気なの、よ……わたしの奴隷なのに……」
オリヴィア
「でも……でも……」
オリヴィア
「……素晴らしいわ、ウィル……よくやった……よくやったわね……」
オリヴィア
「……」
ロブ
「潰れた」
ウィル
「……はは、初めて見た」
ウィル
「普段だったら負けないって、あのときも言ったろうが」
目の前で突っ伏したオリヴィアの頭に、おれはてのひらを重ねた。
意外なほどに、オリヴィアの頭は小さかった。
ロブ
「あー、その服、おれがもってきたやつか？」
ウィル
「そうだ、すぐ気付いたろ？」
ロブ
「いや、中身なんてろくに見てねーし。
女物の服なんて見たってなにがどうなってんのやら」
父親
「なんだウィル、女装してんのか」
ウィル
「あぁ」
父親
「わははは！！　見たかったなそれは」
ロブ
「いや旦那。笑い事になんねーくらいきれいなんだこれが」
ロブ
「オリヴィアが二人いるみたい」
おれは苦笑いを浮かべた。
それはそうだろう。
おれはオリヴィアの全てを盗んで、この女を作ったんだ。
父親
「わはははは！　余計面白いな！　恥ずかしくないのか、ウィル」
ウィル
「……最初は恥ずかしかったさ。
でも、おれたちの一座はマーロウに勝たないといけないんだぜ？」
ウィル
「恥ずかしがってる余裕すらないってのが、正直なところだよ」
ロブ
「……」
ウィル
「それに……」
おれは、カウンターに突っ伏して眠るオリヴィアに顔を向けた。
ウィル
「オリヴィアには助けられっぱなしだ。
一回くらい期待にこたえたかったんだよ」
父親
「……そうかよ」
ロブ
「なんだか冷やかし甲斐がなくてつまらん。
酒でも飲んでよーっと」
父親
「パーパもっ」
ロブ
「いや旦那はダメだ。大人しくしてろ」
父親
「くそっ……」
酔い潰れたオリヴィアをベッドに寝かせて、
おれは机に向かった。
オリヴィアの寝息が聞こえてくる。
その寝顔を見つめる。
無邪気に寝ている。普段のオリヴィアとは別人のように。
子供の頃、この部屋で寝ていた母の顔を、おれは思い出した。
ウィル
「……」
机にはハムレットの原稿が広がっている。
自分の怒りの代弁者であるハムレットの復讐。
今はその矛先が、母に向いている。
――
違和感があった。
父の亡霊。
母を奪った叔父。
そして、ハムレット。
その復讐劇の中心に、母がいてはいけない気がした。
だが母は、実の父の死の直後から、その弟と同衾するようになる。
そこにハムレットは、女の弱さを感じるだろう。
だが――
『――自分の弱さを認められると、人の弱さも許せるようになる』
ウィル
「……」
エドの言葉を思い返す。
その意味を、初めてちゃんと理解できた気がした。
そうだ、ハムレットの執念深い自問は、彼自身の弱さを暴き出す。
そして彼はその果てに――
ウィル
「母を、許す……？」
殺された父。
父を殺した叔父。
その叔父への復讐。
シンプルな構造だ。
そうだ、ハムレットの憎悪に、結局は母も殺されてしまう。
だがそれは、彼自身の望むところではなかった。
彼の心の中に、一縷/いちるの許しはあったんだ。
だからこそ、最後の悲劇が際立つ。
ウィル
「……」
〆切りが近い。
無茶な〆切りを課した当人は、酒に飲まれて寝息を立てている。
ウィル
「奴隷の仕事、か」
苦笑い交じりにそう呟き、おれはペンを走らせた。
翌朝。
オリヴィアを寝かせたまま、おれは店の椅子を並べて仮眠をとった。
目覚めたとき、体のあちこちが痛んだ。
あの一件で警吏にぼこぼこに殴られた傷がやっと癒えたというのに。
苦笑いを浮かべながら、おれはカウンターに入って仕込み作業を始めた。
しばらくすると、階段をドタドタと駆け下りる音が聞こえてきた。
血相を変えたオリヴィアがそこに立っていた。
ウィル
「おはよう……どうしたんだ？」
オリヴィアは荒い息をしながら、おれを見ていた。
二日酔いの日は、顔が白くなる。
血の巡りが悪くなるからだろう。
だが、どうやらそれだけじゃなさそうに見えた。
オリヴィア
「……何時なの」
ウィル
「え……昼頃じゃないか？」
オリヴィア
「……」
オリヴィアは顔をしかめた。
ウィル
「おい、まだ怒ってるのかよ。昨夜のはちょっとした――」
オリヴィア
「帰る。今日の仕込みは手伝えない。悪いけど」
ウィル
「へ？」
オリヴィアは早足で店の出口に向かい、勢いよくドアを開いた。
ウィル
「おい、稽古は――！？」
そう叫んだとき、もうオリヴィアの背中は見えなくなっていた。
ウィル
「……なんだあいつ……」
オリヴィア
「はっ……、はっ……！」
迂闊だった。
気が緩んでいた、完全に。
夜遊びを終えたスペンサーよりは先に帰っていないといけないのに。
やっと、この一座になにかが起きるかもしれないのに。
今日まで、ずっと耐えてきたのに――
迂闊だった。
頭が痛い。
昨日のお酒が残っている。
自分の吐く息の匂いで、それがわかった。
でも、抜けるまで待ってはいられない。
もしかしたら、スペンサーは今日、昼まで遊び歩いているかもしれない。
それを願うしかない。
乱れた髪を束ねなおしながら、わたしは屋敷までの道を走った。
オリヴィア
「はっ……はっ……」
広間に入って、息を整える。
執事長が持ってきた布で、わたしは汗をぬぐった。
オリヴィア
「スペンサー様は。お部屋？」
執事長はうなずいた。
わたしは下唇をかんだ。
間に合わなかった。
オリヴィア
「わかった、ありがとう」
息を整えながら、わたしはスペンサーの部屋に向かった。
スペンサー
「Ｈｍｍ？　誰だい」
オリヴィア
「オリヴィアです、よろしいでしょうか」
スペンサー
「あぁ、オリーヴか。いいよ、ＣＯＭＥ　ＩＮ」
中に入ると、ベッドに横たわるスペンサーを挟むように
女と男が寄り添っていた。
３人とも全裸だ。
匂いですぐわかった。
娼婦と男娼だ。
オリヴィア
「申し訳ありません。今朝は私用で外しておりました」
スペンサー
「うん、みたいだね」
スペンサー
「いいよ。今日はＹＯＵのかわりにこのＢＯＹ＆ＧＩＲＬが鎮めて
くれたから」
スペンサー
「とってもよかったんだよ、特にこの、ＢＯＹのＢＯＹが……」
スペンサーはうっとり微笑みながら、左に寝ている美青年の股間に手を伸ばした。
その手に、真っ白なペニスが握られているのが見えた。
オリヴィア
「……喜ばしい限りです」
スペンサー
「オリーヴ、最近ずっと屋敷を空けているらしいね」
オリヴィア
「……はい。宮廷演目に選定されることを目指して、
今は演劇の稽古に力をいれております」
スペンサー
「臭いよ、息が」
オリヴィア
「……申し訳ありません。劇団員との席で、少々飲み過ぎました」
スペンサー
「ＤＲＩＮＫはＤＲＩＮＫしてもＤＲＵＮＫは禁物って言うだろ？
ＴＯＯ　ＭＵＣＨだよオリーヴ」
オリヴィア
「以後、気をつけます」
スペンサー
「今日はこの二人が素晴らしくＭＥを
ＳＥＸＵＡＬ　ＤＲＵＮＫにしてくれたから許してあげる」
スペンサー
「よかったね。でも、次はないよ？
……わかってるよね、オリーヴ」
オリヴィア
「重々承知しております」
スペンサー
「ＯＫ。じゃこの話は終わりだ。
……あぁあとね、新大陸の住まいはもう決めたよ」
スペンサー
「秋には移動する。次は社交場でも人脈を作る。
ＷＩＦＥが必要だ。わかってるね、オリーヴ」
オリヴィア
「……はい」
スペンサー
「そろそろ決めるんだ。ＹＯＵが美しいうちに決めてくれないと意味がない。
しわが一つでも入ったら欠陥品だ。いいね？」
わたしは黙ったまま頭を下げた。
そしてそのまま、その部屋をあとにした。
ドアの向こうから、スペンサーの淫靡な吐息が聞こえてくる。
無尽蔵の性欲を、娼婦と男娼にぶつけているんだろう。
ため息が漏れる。
首の皮一枚は、とりあえず繋がった。
でも、本質的にはなにも解決していない。
方法はたった一つ――
宮廷演目に選定されて実力を世に示し、宮内大臣をパトロンにつける。
わたしが舞台に立ち続けられるとしたら――
女王に一番近い宮内大臣の援助を受けて、
法律そのものを変えるように立ち回る。
それしかない。
芝居好きな女王が治世している今が、その絶好の機会だ――
仕込みを終えて劇場に向かった。
オリヴィアはおれよりも先にきていて、
いつも通りに稽古は始まったが――
オリヴィア
「ストップ！　ウィルはいい。大分よくなったわ。
トーマス、キキ。話にならない」
オリヴィア
「あなたたちの品のなさが全身から滲みでてる」
オリヴィア
「キキ、ヘレンはね、食べ物に困ったことなんてないのよ。
男にはモテないけど、育ちが悪い訳じゃない」
キキ
「……ふぁい」
オリヴィア
「あなたのようなコソ泥とは違うの、意識を変えなさい」
キキ
「……ふあい」
オリヴィア
「トーマス。あなたもよ。妖精のパックは利口ではないけど、
邪悪ではないの」
オリヴィア
「あなた、鏡見たことある？
邪悪そのものが服を着ているみたいだわ」
トーマス
「はい……」
オリヴィア
「生き方から見直すの。芝居を舐めないで。
ここにきてから意識したって遅いわ、自分の日常を変えて」
キキ＆トーマス
「はい」
ウィル
「……」
いつにも増して、オリヴィア座長のオーダーはムチャクチャだ。
顔色はまだ悪いし、距離が近いとまだ酒の匂いもする。
時折頭を押さえているのは、まだ頭痛があるからだろう。
その苛立ちも、劇団員たちにぶつけられているように思えた。
オリヴィア
「ウィル」
ウィル
「なんだ？」
オリヴィア
「動きはいいわ。目をひく。
書いた本人だけあって、全体の流れを止めない動きができてる」
オリヴィア
「セリフはもう少し練習して。
わたしの真似をするならそれでもいい」
オリヴィア
「声色、もっと高くできるならそうしてもいい。
やり過ぎなくらい作ってきて」
オリヴィア
「用意してあるものを稽古で削る方が楽だから」
ウィル
「わかった」
……意外にも、おれへのアドバイスは建設的だ。
なるほど、どうやらオリヴィアは、自分の中の基準を超えた相手には
意味のあるアドバイスができるらしい。
問題は、その基準が高すぎることだ。
オリヴィア
「じゃあ休憩。
５分ね。今のシーンから始める、いいわね」
団員の返事はない。
オリヴィア
「返事！」
キキ＆トーマス
「はい」
ウィル
「……」
舞台裏に歩いていくオリヴィアをおれは追いかけた。
ウィル
「オリヴィア」
オリヴィア
「なに」
細められた目蓋のあいだで、真っ赤な眸/ひとみが光る。
怯みそうになるのをなんとかこらえて、おれは口を開いた。
ウィル
「……次、ちょっと稽古、見てていいか」
オリヴィア
「……ウィルは参加しないってこと」
うなずく。
オリヴィア
「なんで。確かにあなたの芝居はよくなっているけど、
怪我してたときにじゅうぶん休んだでしょう」
オリヴィア
「治ったばっかじゃない。二日酔い？」
ウィル
「いや……ちょっと今のこの劇団全体を見たいんだ」
ウィル
「なるべく客観的に。
芝居の輪の中からじゃ俯瞰では見えないだろ」
オリヴィア
「……なんのために」
ウィル
「初演まで時間がない。このまま初演を迎えればどうなるか、
オリヴィアもわかってるはずだ」
オリヴィア
「……」
オリヴィアは頭を押さえながらため息をついた。
二日酔いを引きずるタイプだ。
……辛さはよくわかる。
オリヴィア
「……今日だけ、これきりにして。
他の団員も真似してサボる口実にするかもしれないから」
ウィル
「じゅうぶんだよ。ありがとう」
オリヴィア
「必ずなにかの成果をあげること。いいわね」
休憩が終わり、稽古の輪から少し距離をおいて全体を眺める。
いつものように、オリヴィアはステージの下から
団員の動きを見ながら指示。
オリヴィアのイメージと違う要素があれば即座に稽古はストップ。
ミスをした役者にみっちりと指導が入り、その間、
他の団員は遠い目でどこかを見ている。
トーマスが怒られているとき、キキと目が合い、
彼が手をヒラヒラと振った。
一瞬ひやりとした。
だが、オリヴィアはそれに全く気付く様子はなく、
トーマスの顔面につばを飛ばしながらがなり立てていた。
ウィル
「……なるほど、ね……」
トーマスへの指導が終わる。
彼も彼なりに、オリヴィアの言う動きを頭と体には入れたらしい。
稽古が再び始まった。
頭からではなく、止められたところから。
もう役者たちの頭の中に、前半部分までの流れは
入っていないだろう。
頭の中で、前半部と後半部を繋げてみる。
一言で言えば、ちぐはぐだ。
オリヴィア
「ストーーーップ！！　キキ！　動きが全然違う！
こっちきなさい！」
キキ
「ふぁい……」
トーマス
「にっひひ、ざまぁ……」
ウィル
「やれやれ……」
稽古の時間が終わり、団員たちがトボトボと帰っていく。
開放感よりも、明日も同じことが行われることへの絶望が、
全員の背中から漂っている。
……今回のホンは喜劇だぞ？
オリヴィア
「高みの見物はどうだったの？」
ウィル
「うん。まぁ、いろいろわかったよ」
オリヴィア
「あら」
ウィル
「店で話そう。開店するまでにまだ時間はある」
ウィル
「まず確信したのは、今のままの稽古を続けて初日を迎えても、
間違いなくマーロウには勝てない」
ウィル
「役者一人一人がどうこうって話じゃない。
まとまっていないんだ、一つに」
オリヴィア
「……それで？」
オリヴィアはじっとおれの目を見つめてた。
ウィル
「今は、稽古時間のほとんどが、ミスをした誰かの指導で終わってるよな」
ウィル
「確かに、オリヴィアの指導は効いているとも言える」
ウィル
「みっちり稽古された団員の芝居には必ず変化が起きている。
それは大したもんだよ」
オリヴィア
「反抗的な奴隷の扱いには一日の長があるのよ。皮肉ね」
ウィル
「……あぁ、皮肉だ」
ウィル
「今、この劇団で一番変わらないといけないのは――」
ウィル
「……オリヴィア、お前だよ」
オリヴィアの赤い双眸/そうぼうが燃え上がった。
ウィル
「……皮肉だろ」
オリヴィア
「……言葉遊びをしてるんじゃないわよね」
おれはうなずく。
オリヴィア
「……説明して」
ウィル
「……要点はいくつかある。まず第一に、今のやりかたは
単純に死ぬほど効率が悪い」
ウィル
「今日、通し稽古を何回できたか覚えてるか」
オリヴィア
「……」
ウィル
「今日だけじゃない。台本があがってからずっとだ。
最後のセリフまでとおせたのは――」
ウィル
「最初の本読みのときだけだ」
オリヴィア
「見過ごせないレベルの粗があるんだから、
止めるしかないでしょう！」
ウィル
「オリヴィア、例えば舞台作りを衣装作りに置き換えてみろよ」
ウィル
「お前は今、ブラウスのボタン一個一個の形にこだわってる」
オリヴィア
「神は細部に宿る。詩人の言葉でしょ」
ウィル
「でもまだズボンには着手すらしてないんだ。ブラウスのボタンが
どんなに美しくても、下半身丸出しじゃ笑われるぞ」
オリヴィア
「……」
ウィル
「むしろ、ブラウスのボタンが美しいほど、
全体としては滑稽ですらある」
オリヴィア
「なんなのよその例え話、腹立つわね！」
ウィル
「どんなボロボロの服でも、まずは全身揃っていないと
スタート地点に立てない」
オリヴィア
「……言いたいことはわかった。解決策は」
ウィル
「中断禁止の通し稽古の時間を確保する。
一日の頭と終わりに」
ウィル
「今のホンならなんとかとおしでできる。
尺が長いホンのときは幕で区切ればいい」
オリヴィア
「……」
ウィル
「合間の時間は座長の独断場だ。いつもどおり、
気になったところをみっちりと執念深く稽古してやればいい」
オリヴィア
「今の状況じゃ、あとで指摘したいところが多すぎて頭がパンクするわよ」
オリヴィア
「机上の空論ね。良さそうには聞こえる案だけど」
ウィル
「簡単なサインを決めよう。覚えておいてやるよ」
オリヴィア
「軽く１００は越えるわよ」
ウィル
「全部覚えててやるよ。約束する」
オリヴィア
「……そんなことができるの？」
おれはうなずく。
ウィル
「自信はあるよ。まずはやってみよう」
オリヴィア
「……いいでしょう」
ウィル
「それから――」
オリヴィア
「まだあるの！？」
ウィル
「お前は団員を萎縮させすぎだ。
最初は無理矢理でもいいからいいところを探して褒めてやれ」
オリヴィア
「はぁ！？　なんでわたしがあなたたちの精神までケアして
あげないといけないのよ！」
ウィル
「オリヴィアが座長だからだ」
オリヴィア
「だったら！　言われたとおりに動くのが団員の役割でしょう！」
ウィル
「違う、それは奴隷の役割だ」
オリヴィア
「同じ！　だって全員わたしの奴隷なんだから」
ウィル
「たとえそうだとしても、稽古中はいったんそれを忘れた方がいい」
オリヴィア
「なんでよ！　奴隷に休みなんてない！」
ウィル
「この一座の観客は、奴隷を見にくるのか？　ちがうよな」
オリヴィア
「……」
ウィル
「座長と役者の信頼関係がないと空中分解するぞ。
宮廷演目に選ばれる一座にしたいんじゃないのか」
ウィル
「奴隷の調教をしたいのか、役者の稽古をしたいのか、
もう一度よく考えた方がいい」
オリヴィア
「……さっきから黙って聞いてれば」
ウィル
「いや、オリヴィアはさっきから全く黙ってないが――」
オリヴィア
「うるさい！」
オリヴィア
「信頼関係？　笑わせるわね。あなたたちがこの劇団のことを影で
どう言ってるか、わたしがしらないとでも思ってるの？」
オリヴィア
「信頼されたいなら、まずそれにふさわしい行動を示してみなさいよ！
求めてばっかりいないで――」
ウィル
「オリヴィア」
オリヴィア
「なによ！」
ウィル
「その言葉、そっくりそのまま自分に言ってやった方がいい」
オリヴィア
「……！」
ウィル
「まずは明日から、それでやってみよう」
ウィル
「『マルタ島のユダヤ人』の終演日にぶつけるんだろ？
迷ってる時間はないぞ」
オリヴィア
「気に入らない！」
ウィル
「なにが」
オリヴィア
「したり顔で正論言ってるのが気に入らない！
あなたばっか冷静なのも気に入らない！」
オリヴィア
「大体あなた、わたしのこと何回お前って呼んだ？
オリヴィア様でしょう？　もう忘れたの！」
ウィル
「忘れてた」
オリヴィア
「わたしの劇団なのよ！？　稽古の方針はわたしが決めるの！
出しゃばらないで！」
ウィル
「じゃあどうするんだよ」
オリヴィア
「……」
オリヴィアはわなわなと唇を震わせながら、荒い呼吸を続けた。
オリヴィア
「……あなたが言ったとおりに、やってみるわよ……」
オリヴィア
「やってみればいいんでしょ……。でも気に入らないっ。
うまくいかなかったらあなたが童貞だって言いふらしてやる……」
ウィル
「とんだとばっちりだなそれは……」
終わりが見えている。
父の亡霊との対話から始まる、ハムレットの復讐劇。
彼は託された復讐を果たすため狂人を演じる。
だがそのいつわりの狂気はいつしか彼を飲み込み、
狂気と正気の境目はなくなる。
繰り返される自問。だが、答えは出ない。
その果てでハムレットは愛する女を失い、母を失い――
自分自身も、死に引きずり込まれる。
ウィル
「……」
ハムレットはおれだ。
復讐に突き進んでいたときの、おれの姿だ。
だが――
ウィル
「――お前の死は、無駄にはしない」
この惨劇には、確かに語り継ぐべき価値がある。
誰かがそれを、伝えなくてはいけない。
この国のどこかで、おれと同じように復讐の闇に飲まれそうな
者のために――
ハムレットは死の淵で――
それを友に託すんだ。
同じ過ちを繰り返してはいけない。
復讐に取り憑かれては、一番大切な物を見失う。
だから、結びの言葉はこうだ――
『復讐が復讐に連なった、この忌まわしい事件。
だが、見るべきものもあったと、正しく伝える証人が必要だ』
『お前が死んでしまっては、語り継ぐものがいなくなる』
『私はもう、口を閉じる――』
オリヴィア
「今日から、稽古の方法をちょっと変えるから」
キキ
「へ？」
トーマス
「なんで？」
オリヴィア
「ウィル、あなたから説明して」
ウィル
「え？　おれが？」
オリヴィア
「あなたの発案でしょ。あなたの言葉で説明しなさいよ」
そう言ってオリヴィアは一歩下がった。
団員の視線がおれに集まる。
ウィル
「……じゃあ……」
キキ
「つまり一日の最初と最後のとおしは、ミスしても
座長のストップがかからないってこと？」
トーマス
「セリフつまっても？　動き間違えても？」
ウィル
「そういうことだ。
とにかく最後まで芝居を続けることを意識してほしい」
キキ
「まじ」
トーマス
「怒鳴られないの！？　間違えても」
ウィル
「ただ、そのあとはオリヴィアの監修時間をまとめてとる」
トーマス
「なんだよ……。監修ってか、おしおきだろ」
キキ
「結局はどやされる訳ね」
オリヴィア
「当たり前でしょう。ぼんやり稽古してたって意味ないんだから」
キキ
「……」
オリヴィア
「返事は」
キキ
「はい」
オリヴィア
「あなたも」
トーマス
「はい」
ウィル
「……まぁ、それにしたってヒヤヒヤしながら芝居するよりはマシだろ。
今、全体がどれくらい仕上がっているのか見てみたいんだ」
オリヴィア
「……」
ウィル
「……見てみたいんだそうだ。座長のオリヴィアが」
キキ
「……ま、別にボクたちは言われたとおりにやるだけだし」
キキ
「そう決まったんならそうするよ」
トーマス
「うんうん」
オリヴィア
「理解できたなら始めましょ」
ウィル
「うん」
こうしておれたちの実力が可視化されることになった訳だが――
オリヴィア
「……」
ウィル＠ハーミア
「……おい、ライサンダー」
オリヴィア＠ライサンダー
「へ」
ウィル＠ハーミア
「お前のセリフ」
オリヴィア＠ライサンダー
「あ……。愛している、ハーミア、心から！」

ウィル＠ハーミア
「信じていたわ、ライサンダー。あなたの愛が揺らぐことなどないと」
トーマス＠パック
「ふぅ、やれやれ、これで一件落着だ……」
キキ＠ヘレン
「あぁディミートリアス。やっとあなたもボクの愛に気付いてくれた」
オリヴィア＠ライサンダー
「……夏至の前の夜、森に入ると真実の愛が見つかると言われている。
どうやら私たちは幸運にも、夏の贈り物に巡り会えたらしい」
キキ＠ヘレン
「ディミートリアス。もう離さないでね」
オリヴィア＠ライサンダー
「さぁ、行こう、ハーミア。私たちの結婚式へ」
ウィル＠ハーミア
「……は、はい」
トーマス＠パック
「なんか勝手にいい感じにまとめてくれた。夏の贈り物だって。
みんなで夏の夜の夢を見てただけなのに」
ウィル
「……」
キキ
「……」
オリヴィア
「……」
ウィル
「……とりあえず、これで終幕、だよな？」
キキ
「……たぶん？」
オリヴィア
「……休憩よ、休憩……。ウィル、全部覚えてるんでしょうね」
ウィル
「あ、あぁ……」
オリヴィアと取り決めた、集中稽古の合図。
それが通し稽古中に絶え間なく送られてきていた。
オリヴィア
「……覚悟しておきなさい。朝までかかったって、全員にみっちり稽古
するから……。いいわね……」
キキ
「うわぁ……」
トーマス
「大丈夫かな、あれ」
ウィル
「……まぁ、よく耐えてくれたよ」
キキ
「耐えてたかな、あれ。
抑えきれない怒りで体震えてたよ座長」
トーマス
「顔も真っ赤だったし」
ウィル
「まぁ……最後まで通すことはできたんだ。
まずはよしとしよう……」
オリヴィア
「あなたみたいな下品な妖精がどこにいんのよ！」
トーマス
「……はい」
オリヴィア
「それからキキ！　ヘレンの一人称はわたし！　
ボクボクボクボク何回間違えれば気が済むのよ！」
オリヴィア
「あと背が小さい！」
キキ
「いや、そういわれても……牛乳飲んでも伸びなかったんだもん」
オリヴィア
「口答えしない！」
キキ
「……はい」
ウィル
「ムチャクチャだな……」
オリヴィア
「ウィル、あなた目が赤い！　寝不足！
セリフも相変わらず男が残ってる！」
ウィル
「眼が赤いってお前……」
オリヴィア
「と　に　か　く　全部がダメ！　全部！」
ウィル
「あ……おれからもいいか」
オリヴィア
「なによ！」
団員の不安げな顔がおれに向けられる。
ウィル
「確かに総評をいえば、ダメだ。全部ダメ。
それは認める」
ウィル
「だけど、とおしてみて見えたこともある」
ウィル
「もしかしたら、今までのオリヴィアの指導が
間違っていたところもあるかもしれない」
キキ
「え……」
トーマス
「なんで火に油を……」
オリヴィア
「……どういうこと。とんちんかんなこと言ったら殺すわよ」
ウィル
「おれのシーンで言えば、ハーミアとライサンダーが駆け落ちして
森で初めて一夜を明かすシーン」
オリヴィア
「……」
ウィル
「オリヴィアは前、ここでのハーミアは――」
オリヴィア
「いい？　ハーミアは初めて父に刃向かったのよ。貴族の、世間知らずの乙女が、
愛する男と一緒になるためだけに家を出て森で一夜を明かす」
オリヴィア
「彼は今夜、私を抱くのかしら。こんなに期待と不安に充ちた夜は
ハーミアの人生に一度もなかった。そして夜が明けたら、
その男は他の女が好きだって言い出した」

0
ウィル
「親元から離れての初めての夜。好きな人に抱かれるかどうかの
期待と不安が入り交じっている乙女の気持ちだといった」
ウィル
「覚えてるか？」
オリヴィア
「……覚えてるわよ」
ウィル
「このシーン単体で見たらそれで成立する。
確かにその方が人間ドラマとして面白い」
ウィル
「ただ、これは喜劇だろ？　そっちの演出に持っていくと、
そのあとのハーミアがちょっと哀れ過ぎないか？」
オリヴィア
「……」
ウィル
「つまり、全体の流れの中でこのシーンが担っている役割を
考えれば――」
ウィル
「ここではハーミアの複雑な心境を表現しないほうが
いいんじゃないか？」
ウィル
「ひねりのない芝居になるけど、このシーンでは、
自信満々の方がその後の喜劇が活きる」
キキ
「……」
キキとトーマスが所在なさげに、おれとオリヴィアを交互に眺めている。
ウィル
「つまり、ここでのハーミアには、自分に恋しているライサンダーを
てのひらの上で踊らせている位の余裕も持たせておいて――」
ウィル
「夜が開けて唐突にライサンダーの心変わりに直面させる。
慌てふためいて、余裕を失って怒り狂うハーミア」
ウィル
「その姿って――滑稽で笑えそうじゃないか？」
トーマス
「余裕を失って怒り狂う……。つまり……今日の座長みたいなこと？」
キキ
「ぶふっ」
オリヴィア
「……」
ウィル
「今までぶつ切りで稽古してきたから、こういうことが全編に起こっている」
ウィル
「全体の演出プランを、座長と脚本家で話合う必要があるとおれは思うが――」
ウィル
「……どうだ」
オリヴィア
「……」
キキ
「……」
トーマス
「……」
オリヴィア
「……今日は――」
キキ
「……」
トーマス
「……」
オリヴィア
「……解散」
キキとトーマスが目を丸くして、顔を見合わせていた。
オリヴィア
「……」
ウィル
「……」
会話もないまま、店まで戻ってきた。
ウィル
「大丈夫か」
オリヴィア
「なにがよ」
ウィル
「いや、その……」
オリヴィア
「……気に入らない」
ウィル
「へ？」
オリヴィア
「別人みたいで納得いかない」
ウィル
「？」
オリヴィア
「そんな能力があるなら、最初から出し惜しみするなって
言ってるのよ！！」
ウィル
「お、おう……す、すまん……？」
オリヴィア
「で、どうするのよ！？」
ウィル
「？」
オリヴィア
「どう演出すればいいのよ！　さっさと教えなさいよ！
どうせもう考えてあるんでしょ！」
開店までの時間と、閉店してからの時間。
二度にわけておれは、自分の演出プランをオリヴィアに伝えた。
オリヴィア
「なるほど……あなたの頭の中では、
こういう雰囲気の物語だったのね」
オリヴィア
「ごめんなさい……正直汲み取れてない部分もあった。
でも、うん。こっちにもっていった方がずっといい」
オリヴィア
「一人一人のキャラクターの心情をシンプルにすることで、
逆に全体としては複雑な味わいになるわね」
ウィル
「劇場ではまず笑ってもらうだけでいいんだ。
この物語の皮肉はその夜に――」
ウィル
「それこそ、こういう場所に仲間と集まって語り合ってるときに
ふと感じるくらいでいい」
ウィル
「オリヴィアが連れていってくれた市場での
演劇を見てたとき――」
ウィル
「観てくれる人の生活を想像して、
観劇という体験をデザインした方がいいと思ったんだ」
オリヴィアが呆けたようにおれを見つめてから、
なんどかゆっくりうなずいた。
オリヴィア
「……なるほど……」
ウィル
「それで――」
ウィル
「いま、おれの台本ってセリフしか書いてないだろ」
オリヴィアがうなずく。
ウィル
「稽古の現場に立って、想定している動きはもう少し
書いた方がいいのかもしれないと思った」
ウィル
「セリフとセリフの間に、役者の動きの指示があった方が明快だろ」
オリヴィア
「いや……このままでいいわ」
オリヴィア
「セリフだけでまず読ませてもらった方が、
わたしも先入観なくイメージできる」
オリヴィア
「それで二人の意見を突き合わせた方が、良いものになるんじゃない」
おれはうなずきを返した。
オリヴィア
「それに、今のままでこの脚本を盗まれても、
わたしたちと同じようには舞台は作れない」
オリヴィア
「それはある意味リスクヘッジになる」
オリヴィア
「わたしたちの一座には書いた本人のあなたが役者として
参加してるんだから、わざわざ書かなくてもいい」
オリヴィア
「あえて、情報をそいだ状態にしておくの」
ウィル
「なるほどな」
オリヴィア
「わたしたちのイメージに齟齬があることがわかったんだから、
次は最初から演出の方針を話し合っておけばいいのよ」
おれはまたうなずく。
ウィル
「でも、おれのプランはあくまでも頭だけで作ったものだ。
前にオリヴィアの言ったとおり」
オリヴィア
「言った？　わたしが？　そうだっけ」
おれはうなずく。
ウィル
「だから、劇団員の個性は全く考慮していない」
ウィル
「どんな人間かも全然しらないし。
そこの判断は座長のオリヴィアに任せたい」
オリヴィア
「わたしもしらないけど」
おれはオリヴィアの顔を見つめた。
オリヴィアもその視線を見つめ返す。
オリヴィア
「どこに住んでるかもしらないけど」
ウィル
「なんでだ？」
オリヴィア
「逆になんでその必要があるのよ。
奴隷の日常生活なんてまったくしらないわよ、当然じゃない」
ウィル
「ちょっとまて。現在進行形で日常生活を完全に
侵食されているおれの立場は？？」
オリヴィア
「あなたは替えが効かない。逃がすわけにはいかないでしょ」
オリヴィア
「他の団員なら、いくらでも替えが効くわよ」
ウィル
「……あのな、それ、絶対伝わってるぞ」
オリヴィア
「かもね。隠してないし」
ウィル
「そんな座長の下で、役者がやる気出すと思うのか？」
オリヴィア
「だって……奴隷じゃない……なによ、文句あるの」
ウィル
「それは切り分けて考えろって言っただろうが。
お前……キキやトーマスと、一回も飲んだことないのか」
オリヴィアが目を丸くする。
オリヴィア
「なんでわたしがあんな奴らと！
ないわよ、当たり前じゃない」
ウィル
「オリヴィア」
オリヴィア
「なによ！」
ウィル
「明日、ここに団員を全員呼べ。
そしてお前の金で奢ってやれ」
オリヴィア
「なんでわたしが！」
ウィル
「それで、この一座の芝居はよくなる。
間違っても悪くなることはない」
ウィル
「時間がないんだ。まずはお前の一座のことをよく知れ。
すくなくともその努力をしろ」
オリヴィア
「……」
ウィル
「……返事は」
オリヴィア
「……」
ウィル
「オリヴィアさま？」
オリヴィア
「……わかったわよ！」
父親
「……」
カウンターの隅にいる父親は、おれたちの芝居の話には
軽口を挟まず、静かに微笑んでいるだけだった。
