稽古明け。
キキとトーマスから、微妙な距離をあけてオリヴィアが
モジモジとしていた。
キキ
「ふいー」
トーマス
「ツカレタ」
キキ
「だね。帰ろ」
トーマス
「今日も寄ってくだろ？」
キキ
「もち。飲まなきゃやってられないよ」
トーマス
「だよな」
オリヴィア
「……待ちなさい」
キキ＆トーマス
「？？」
オリヴィア
「まぁ……待ちなさい、待ちなさいよ、あなたたち」
オリヴィア
「待ちなさい……そこで、待ちなさいって」
キキ
「待ってますけど？」
――頑張れ！
頑張るんだオリヴィア・ベリー！
オリヴィア
「そう、そうよね……。そうなのね。
……待ったってなにもありゃしないわよ！」

そうじゃないだろオリヴィア・ベリー！
キキ
「ふぇ？？？」
オリヴィア
「違う、そうじゃないの……、そうじゃないのよね、オリヴィア」
トーマス
「終わりじゃないんすか？」
オリヴィア
「終わり、終わりよ、稽古は……。
……でもあなたたちはまだ帰れないの」
オリヴィア
「何故ならわたしの奴隷だからよ！！」
どうしてすぐそうなる！？
オリヴィア
「――じゃなかった……。……今日は、行くわよ。
行くのよ、あなたたちは、わたしと……、――飲みに」

トーマス
「飲みに？」
キキ
「なにを」
オリヴィア
「お酒以外になにがあるのよ！」
――いちいちキレるな！
オリヴィア
「……」
オリヴィアが怒りの形相をおれに向ける。
おれは目を逸らした。
これは座長の仕事だ。
頑張れ。
オリヴィア
「……ウィルの自宅は、狭くてきったない酒場なのよ。
今日はそこに、あなたたちは行くのよ」
キキ
「……なんで？」
オリヴィア
「うるさい！」
トーマス
「でも……」
オリヴィア
「でもとか言うな！」
キキ＆トーマス
「……」
キキとトーマスは顔を向き合わせてポカンとしていた。
おれは思わず吹き出した。
オリヴィア
「……ッ！」
オリヴィアの鋭い視線がおれに向けられ、
そのままずかずかと歩み寄ってきた。
ウィル
「いや、上出来だよ、オリ――」
何故か思いっきり平手打ちされた。
ウィル
「なんで！？」
オリヴィア
「なんとなくよ。さっさと案内しなさい。
あなたの店でしょう」
ウィル
「お、おう……」
キキ
「まぁ、行くしかないん、だろうね？」
トーマス
「みたいだな」
一座の面々を連れて、自宅まで歩いた。
キキ
「へー！」
トーマス
「悪くないじゃん」
キキ
「うんうん！　なじみやすい！　全然おいしいものが出てこなさそうな雰囲気
がいい」
オリヴィア
「馬鹿にしないで。今は美味しいわよ。前はマズかったけど」
ウィル
「おい」
キキ
「あれ……？　ここ、ウィルの家なんだよね？」
ウィル
「そうなんだが、料理はオリヴィアが作ってくれている」
トーマス
「は？」
キキ
「なんで？」
トーマス
「一緒に住んでるの？」
オリヴィア
「こんなところにわたしが住めるわけないでしょう。
ベッドは硬いし、枕はぺったんこに潰れてるし」
キキ
「……泊まったことはあるんだね」
トーマス
「意外」
キキ
「ね」
オリヴィア
「不可抗力よ。下らないこと言ってないで手伝いなさい。
椅子おろす、テーブル拭く、カウンター拭く。早く！」
キキ＆トーマス
「へい」
ウィル
「いや、働かせるなよ……飲みにきてもらったんだからさ」
しばらくすると、親父が二階から白杖をつきながら降りてきた。
父親
「ん……？　なんだか今日は賑やかだな」
キキ
「また誰か出てきた！」
ウィル
「おれの父親だ。一応この店の店主」
父親
「ウィル、誰だ」
ウィル
「劇団の仲間だよ」
トーマス
「ナカマ？」
キキ
「ボクたちが……？」
キキとトーマスが目を合わせる。
オリヴィア
「店主は目が悪いの。トーマス、そこに立たない！」
トーマス
「あ、はいはい」
親父の導線に立っていたトーマスにオリヴィアが怒鳴り、
トーマスは一歩身を引いた。

オリヴィア
「キキ、手をひいてあげなさい」
キキ
「あ、はいはい」

父親
「おぉすまんな」
キキ
「いいえ～」
父親
「かわいいお嬢ちゃんだな。顔が見えないのが残念だ」
キキ
「ボク男だよ？」
父親
「えっ男っ！？　その声で！？」
キキ
「うん、チンチン付いてるよ？」
父親
「チンチン！？　チンチンってなんだっけ！？」
ウィル
「気持ちはわかるよ、親父……」
父親
「チンチンて……チンチンか！
え、付いてるの、お嬢ちゃんに！？」
キキ
「うん、ほら」
キキは親父の手を自分の股間にあてがった。
父親
「……いやこれはチンチンじゃねぇだろ」
キキ
「チンチンだし！」
キキ
「ほらっほらっ！」

ウィル
「なにを見せられてるんだおれたちは……」
開店すると、いつもどおりオリヴィア目当ての客が席を埋めていく。
劇団員たちは一列にカウンターに座ってもらった。
接客しているオリヴィアに、全員が驚愕の眼差しを向けていた。
キキ
「やさしい……」
トーマス
「どならない……」
キキ
「たのしそう……」
トーマス
「親切……」
キキ＆トーマス
「別人みたい……」
ウィル
「意外だろ」
トーマス
「意外どころじゃねぇって」
キキ
「驚きすぎてチンチンもげちゃいそう」
父親
「最初からないくせに」
キキ
「ついてるってば！」
父親
「じゃもっかい触らせて」
ウィル
「やめろ！　人生の終幕間際で変なもんに目覚めてんじゃねぇ！」
父親
「誰の人生が終幕間際だ！」
キキ
「誰のチンチンが変な形だ！」
ウィル
「いやそれは言ってねぇって……」
ロブ
「うお！　なんだ満席かよ」
オリヴィア
「カウンターなら一席空いてるわよ。ロブの定位置でしょ」
ロブ
「おっ、気が利くな！」
ウィル
「エールでいいか」
ロブ
「おう……なんだよ、この団体さまは」
父親
「ウィルとオリヴィアんとこの劇団員/なかまなんだと」
ロブ
「へー！……え、てことは……」
ロブがしげしげと、隣のキキを眺める。
キキ
「うん、ボク男だよ」
ロブ
「このいたいけな少女が！？」
キキ
「うん。チンチンついてるよ」
ロブ
「チンチン！？　チンチンってなんだっけ！？」
ロブ
「チンチンて……チンチンか！！
え、付いてるの！？　チンチン？　この子に！？　うそぉ！？」
父親
「触らせてくれるヨ」
キキ
「うん、触っていいよ、減るもんじゃないし」
ロブ
「……いや、やめとく」
ロブ
「なんか……触ってみたいと思っている自分がすでに怖い」
父親
「かわいいチンチンだったヨ」
ロブ
「触ったんかこの耄碌/もうろくじじいは！」
父親
「ウン。なんかチンチンじゃないみたいだった」
キキ
「チンチンだし！」
満席だった時間がしばらく続き、
夜が深くなるに連れて空席も目立ってきた。
ウィル
「オリヴィア、お前もこっちに立て」
オリヴィア
「うん……わかってるわよ」
カウンターの隣にオリヴィアが立った。
オリヴィア
「……」
キキ
「……」
トーマス
「……」
ウィル
「……とりあえず、あらためてカンパイでもしようかね」
キキ
「うんうん、そうだね」
父親
「ウィル、少しは店から出してやれよ。一緒に芝居してんだろ」
オリヴィア
「気持ちだけでじゅうぶんよ。そんな余裕ないでしょう」
オリヴィア
「わたしの劇団なんだから、わたしがちゃんと払う」
ロブ
「オリヴィアは、パトロンみたいな立場なのか？」
ウィル
「まぁ、そうだ」
まさか女のオリヴィアが男装して立っているとは言えない。
ウィル
「だよなみんな」
トーマス
「うん、そうそう」
キキ
「当たり前だよ。オリヴィアチンチン付いてないもん。
ウィルもう見たんじゃないの」
ウィル
「見てないから判断がつかない」
オリヴィア
「殺すわよ。付いてないわよあんなもの。欲しくもないし」
ウィル
「だ、そうだ」
ロブ
「そうか。スペンサーと共同でパトロンやってるってことか。
夫婦なのか？　オリヴィアとスペンサー」
オリヴィア
「夫婦ではないわ」
ロブ
「ふーん。婚約者？」
オリヴィア
「……かもね」
ウィル
「エールでいいんだよな、みんな」
キキ
「やったー！」
トーマス
「モンダイナシ！」
0
ウィル
「キキとトーマスはいつから一緒にいるんだ」
キキ
「どんくらいだろ？」
トーマス
「ロンドンで空き巣したときからだろ……もう、１５年くらいか？」
キキ
「そんなに経つかー」
オリヴィア
「１５年！？　ちょっと待ちなさいよ、キキ今何才なの！？」
キキ
「えへへ～」
トーマス
「おれより年上だよな」
ウィル
「マジで！？」
オリヴィア
「化け物ね……」
ロブ
「なに、泥棒なの、お前ら」
トーマス
「元ね」
キキ
「それも貴族専門のね」
トーマス
「途中で、貴族相手には盗むより騙す方が得だって気付いたの」
キキ
「そそ。それで石ころ売るようになったの。
ニセ宝石」
トーマス
「飛ぶように売れるの。貴族馬鹿だから」
キキ
「でもスペンサーにバレたの」
オリヴィア
「審美眼は他の貴族とレベルが違うからね」
オリヴィア
「美しいものを目の前にするとそれしか見えなくなる。ある意味純粋」
オリヴィア
「でも、美しくないものには容赦ない。あんなできの悪いニセモノ、
屋敷に持ち込むだけで自殺行為よ」
キキ
「怖かったねー」
トーマス
「怖かったっていうか、不気味だったね、意味不明すぎて」
キキ
「うん。なに言ってるのかよくわかんなかった」
ウィル
「……で、首を跳ねる直前にオリヴィアが身請けしたと」
オリヴィア
「どんな話にもこういう小物でてくるじゃない。
でこぼこコンビの道化みたいなの」
父親
「ははは！　確かに！」
トーマス
「そんな役だったら演じるまでもねぇな」
キキ
「素でいけるね」
ウィル
「素でいける……」
なるほど、素でいけるように役からすり寄ってしまうのもありか……？
おれは腕を組んだ。
もしかしたらおれたちは、根本的になにかを間違えているんじゃないか？
ロブ
「今ウィルたちが稽古してる演劇って、俺がウィルに頼んだやつ？」
ウィル
「ん……あ、そうそう、そうだ」
ロブ
「イタリアで本当に聞いてきたウワサ話のな」
キキ
「ウワサ話？」
ロブ
「ウィルはよ、おかしいくらい記憶力がいいのよ」
ロブ
「憶えがいいってよりは、忘れられないってレベル」
ウィル
「そうだな、そっちの方がしっくりくるな」
ロブ
「で、この場所にはさ、テンブリッジはもちろん、各国をまわってる
おれみたいな行商もくるわけだろ？」
ロブ
「そういう客の土産話を、こいつは片っ端から覚えてるわけ」
ウィル
「ロブみたいに街のウワサに明るい客もいるし、
本を売り歩いている客もいる」
ウィル
「本なんて高くて買えないけど、その人は貴族に売り込むために
扱ってる本の中身は憶えてるんだ」
ロブ
「それをネタにして脚本かいて金稼いじまうんだから、
よく考えたらひでぇ話だよな」
キキ
「なるほど！」
トーマス
「その盗みならぜったい捕まらないな」
オリヴィア
「馬鹿じゃないの？　そんな簡単に真似できる訳ないでしょ」
オリヴィア
「それに、その仕入れた話の要素を取捨選択して編纂/へんさんしているのが
ウィルの真骨頂なの。他の人には無理よ」
父親
「この店では無能なのにな」
オリヴィア
「そのとおり」
ロブ
「なぁ、おれのウワサ話は結局どんな芝居になったんだ」
オリヴィア
「初日、見にきなさいよ。来週には初演」
ロブ
「へぇ！　あっという間だ！」
父親
「劇場か……見てみたかったな。ウィルの芝居」
ウィル
「……」
しんみりとその言葉を吐き出した親父を眺める。
隣のオリヴィアも、同じように視線を親父に投げかけていた。
父親
「……なんちゃって。キキのチンチン触れたからいいや」
キキ
「うん、ボクのチンチンの方がウィルの女装よりかわいいよ？」
ウィル
「それはどういうジャンルの対抗心なんだ？」
オリヴィア
「……みんな、セリフ覚えてるわよね」
キキ
「？」
トーマス
「い、いちおう？」
ウィル
「どうしたんだ？」
オリヴィア
「朗読劇をしましょう。セリフだけに集中するのもいい稽古になる」
ロブ
「おっ！　聞けるのか！」
オリヴィア
「ただの公開稽古よ。大根ばっかなの、残念ながら」
ロブ
「よかったな旦那。ウィルの書いた芝居が聞けるらしいぞ」
オリヴィア＠ライサンダー
「愛している、ハーミア、心から」
ウィル＠ハーミア
「信じていたわ、ライサンダー。あなたの愛が揺らぐことなどないと」
トーマス＠パック
「ふぅ、やれやれ、これで一件落着だ……」
キキ＠ヘレン
「あぁディミートリアス。やっとあなたもボクの愛に気付いてくれた」
オリヴィア＠ライサンダー
「夏至の前の夜、森に入ると真実の愛が見つかると言われている。
どうやら私たちは幸運にも、夏の贈り物に巡り会えたらしい」
キキ＠ヘレン
「ディミートリアス。もう離さないでね」
オリヴィア＠ライサンダー
「さぁ、行こう、ハーミア。私たちの結婚式へ」
ウィル＠ハーミア
「……は、はい」
トーマス＠パック
「なんか勝手にいい感じにまとめてくれた。夏の贈り物だって。
みんなで夏の夜の夢を見てただけなのに」
ロブ
「ははっ、なるほどな」
父親
「芝居になるとこうなるのか、面白いなこれは」
盲目の父のための、即席の朗読劇。
オリヴィアは、飲み会に来ていない役者の代役ということにした。
……実際は主役本人な訳だが。
ロブ
「でも、確かにお前ら下手だな。トーマス、キキ」
トーマス
「才能ないんでね」
キキ
「カワイイしか取り柄がないの」
ロブ
「おいウィル。パックってあの、イタズラ小僧がモデルだろ」
ウィル
「うん」
ロブ
「店主、どう思った」
父親
「ん、いやおれはてっきり――」
父親
「キキがパックだと思ってたが」
ロブ
「だよな」
オリヴィア
「……」
キキ
「……」
ウィル
「……」
キキ
「で、でも、イタズラ小僧って……、ボクこんなにカワイイのに――」
ロブ
「でも男なんだろ」
父親
「いっそ男の娘って言葉でも作りゃいい」
ロブ
「店主、そんな業の深い言葉が生まれるようになったら世も末だよ」
父親
「確かに」
ウィル
「……そうだよな……パックは……妖精のパックには、
性別を超えた可愛さがあるんだ」
ウィル
「パックがこの芝居のアイコンになれば、
きっと話題が話題を呼ぶ」
オリヴィア
「でも……じゃあ、ヘレンはどうするの？」
ウィル
「トーマスがヘレンだ」
トーマス
「えっ、おれが女装すんの！？」
オリヴィア
「さすがに無理がない……？」
ウィル
「この前と同じ話だ。確かにトーマスに女装させれば、
ヘレンのシリアスなシーンは成立しなくなる」
ウィル
「でも、ハーミアは愛しの男をヘレンに奪われるんだぜ？
そのヘレンがこの見た目だったらどうする？」
オリヴィア
「……笑うしかないわね」
トーマス
「確かに……！　っておい」
キキ
「ボクがパック……？　できるかな……」
オリヴィア
「ウィル、パックとヘレンのセリフ、書ける？」
ウィル
「あぁ、書けるよ」
オリヴィア
「キキとトーマスは台本読みながらでいいから、もう一回やってみましょう」
オリヴィア＠ライサンダー
「愛している、ハーミア、心から」
ウィル＠ハーミア
「信じていたわ、ライサンダー。あなたの愛が揺らぐことなどないと」
キキ＠パック
「ふぅ、やれやれ、これで一件落着だ……」
トーマス＠ヘレン
「あぁディミートリアス。やっとあなたもわたしの愛に気付いてくれた」
ロブ
「ぶはっ！！」
父親
「わはははは！」
オリヴィア＠ライサンダー
「夏至の前の夜、森に入ると真実の愛が見つかると言われている。
どうやら私たちは幸運にも、夏の贈り物に巡り会えたらしい」
トーマス＠ヘレン
「ディミートリアス。もう離さないでね」
父親
「わは、わははははは！！　ゴホゴホッ……」
ロブ
「お前もうちょっとなんとかなんないのかよ、わは、わははは！」
オリヴィア＠ライサンダー
「さぁ、行こう、ハーミア。私たちの結婚式へ」
ウィル＠ハーミア
「は、はい」
キキ＠パック
「なんか勝手にいい感じにまとめてくれた。夏の贈り物だって。
ボクのイタズラで、みんなで夏の夜の夢を見てただけなのに」
父親
「ごほっ……わは、ははは！！　うん、いいよいいよ！」
ロブ
「これならウケるよ！　さっきよりずっといい！」
ウィル
「オリヴィア」
オリヴィア
「うん」
オリヴィアがキキとトーマスに向く。
オリヴィア
「トーマスの演技はお世辞にもいいとは言えないけど……」
オリヴィア
「でもきっと、あなたたちの芝居は観客の心になにかを残せるわ」
オリヴィア
「悪くなかった……。配役はこれでいきましょう」
キキとトーマスの頬が紅潮した。
キキ
「褒められた……？」
トーマス
「わたしたちが……？　座長に？」
ロブ
「おいヘレン、下手な女喋りが抜けてねぇぞ！」
父親
「わははは！」
ウィル
「どうだった？　楽しくなかったか」
呆けているキキとトーマスにたずねる。
キキ
「うん……なんか、セリフが自然と言えた」
トーマス
「わたしも」
父親
「嘘つけ！」
ウィル
「よかった。普段のキキとトーマスのイメージのままセリフを作ったんだ」
キキ
「……なるほど」
ウィル
「キキがパックを演じるんじゃなくて、パックのモデルがキキなんだ」
ウィル
「だから、このパックはキキにしか演じられない。
キキだけのパックのセリフなんだ」
キキ
「ボク、専用かぁ……」
ウィル
「もちろんヘレンのも」
トーマス
「……」
トーマスの頬が赤らんだ。
――トーマスは、妙に女役がハマってるな。
正直予想以上だ。
オリヴィア
「持って帰っていいから、明日までに覚えてきて。できるわよね」
キキ
「うん！」
トーマス
「やってみますわ！」
オリヴィア
「いいこたちね」
オリヴィアが微笑んで、和気あいあいとした劇団員たちを眺めている。
おれはその横顔を見つめた。
しばらくすると、オリヴィアがおれの視線に気付き、
不機嫌そうな表情を浮かべた。
オリヴィア
「なに見てるのよ」
ウィル
「別に」
オリヴィア
「最近あなた、生意気よ」
ウィル
「悪かったな、奴隷なのに。オリヴィア様」
オリヴィア
「……呼ぶ気ないくせに。オリヴィアでいいわよ、もう」
ウィル
「……身に余る光栄だ」
オリヴィア
「黙りなさい」
おれは笑った。
オリヴィアはしばらくむくれていたが、
そのあとで微笑みを浮かべた。
ウィル
「――あともうひとつ」
オリヴィア
「……？」
ウィル
「初稿が上がったよ」
オリヴィアが目を見開く。
その眸/ひとみがきらめいた。
ウィル
「題名は――」
ウィル
「『ハムレット』」
みんなを酒場に残したまま、オリヴィアはすぐにおれの部屋に向かった。
そして原稿を黙々と読んだ。
その目が爛々と輝いている。
それを見て、おれはオリヴィアの期待にこたえられていることがわかった。
オリヴィア
「――ウィル」
ウィル
「なんだ」
オリヴィア
「あなたは天才よ。愛してるわ」
ウィル
「……」
とんでもないことを言われたが、その言葉に色気は一切なく、
オリヴィアの顔にはなにかに取り憑かれたような攻撃的な笑みが浮かんでいた。
オリヴィア
「台詞も良くなってる。『真夏の夜の夢』の初稿とは比べものにならない。
舞台上の動きも見えてきてる」
オリヴィア
「役者の動きを掴めたのね」
ウィル
「おかげさまで」
オリヴィア
「ただ――」
オリヴィアが、原稿の最後のページを見つめる。
オリヴィア
「最後の山が弱いわね。毒入りワインで全員を殺すのはもったいない」
オリヴィア
「毒で殺すのは一人でいい。映えないから」
ウィル
「だったら母だな」
オリヴィア
「同感よ。母は、毒が入っていることを知りながらワインを飲んでも
いいと思う。母性が残っていたのかもしれないわね」
ウィル
「なるほど」
確かに、いいアイデアだ。
オリヴィア
「オフィーリアは、ハムレットを愛していたからこそ、
ハムレットの狂気に飲み込まれて命を落とすわけでしょう」
おれはうなずく。
オリヴィア
「それなら、やっぱり最後はレアティーズとの決闘でしょう」
オリヴィア
「オフィーリアという女性を、女として愛したハムレットと
妹として愛したレアティーズが戦わないと、この物語は終われないじゃない」
ウィル
「……だよなぁ」
オリヴィア
「？」
ウィル
「いや、もちろんそれは考えたんだ。でも、稽古時間だって短い。
本格的な剣劇をやってるのなんて海軍大臣一座くらいだろ」
オリヴィア
「その海軍大臣一座こそが、わたしたちの唯一のライバルなのよ？
やらないでどうするのよ」
ウィル
「１０日間だぞ？　本番中に怪我でもしたらどうする。
確かに剣劇のほうが華はあるが、この展開でもじゅうぶんに――」
オリヴィア
「やる。書き直して」
ウィル
「……ハムレットはオリヴィアだよな」
オリヴィアはうなずいた。
ウィル
「オリヴィアは立ち回れるかもしれない。でも剣劇は相手もいるだろ。
相手の稽古不足でお前が怪我することだって――」
オリヴィア
「怪我と無縁の演劇なんてないのよウィル。
書き直しなさい。そうすればこの物語は歴史に残る」

オリヴィア
「保証するわ」
ウィル
「……」
オリヴィア
「役者の生傷の一つや二つと引き換えに、この物語を殺す気なの？」
ウィル
「……」
オリヴィア
「責任は座長であるわたしが持つ。適当な稽古をするつもりはないから
思いっきり書いて。遠慮はいらない」
オリヴィア
「返事は？」
おれはため息をついた。
ウィル
「……わかったよ」
オリヴィア
「いいこ」
おれはペンをとって、机に向かった。
配役を変えて一週間。
おれたちの稽古は変わった。
稽古の質の向上が、そのまま演劇の質に繋がった。
迎えた初演。
心地よい緊張感が、劇団員一人一人の表情から伝わってくる。
会場は満員だ。
だが、自分たちの劇場とは思えない程、アウェーな空気に満たされている。
おれとマーロウの一騎打ちの話題は、演劇会だけでなくテンブリッジ全体に
ひろがっていた。
名実ともにテンブリッジいちの海軍大臣一座。
そして、お遊びの一座として悪名高い我々、オリヴィア率いるスペンサー一座。
冷やかしの声で埋まったグローヴ座。
その舞台裏でおれたちは小さな輪を作っていた。
オリヴィア
「……満席よ。心地いいわね」
キキ
「はは……」
トーマス
「大丈夫なのかな……」
オリヴィア
「あら、緊張してるの？　トーマスとキキが？」
キキ
「うん……」
トーマス
「同じく」
オリヴィア
「そう、理由を教えてあげる。
あなたたちはこの冷やかしの空気を、覆/くつがえしたくてしょうがないのよ」
オリヴィア
「もう芝居はあなたたちにとって、ただ過ぎ去るのを待つだけの
苦痛な時間じゃなくなった」
オリヴィア
「今日までの稽古の成果を見せつけたい。でも、
うまくできたときと、そうじゃないときの落差が怖い」
オリヴィア
「だから緊張している」
キキ
「……」
トーマス
「……」
オリヴィア
「おめでとう。今日は役者としてのあなたたちが、初めて舞台に立つ日よ」
オリヴィア
「ウィル、あなたもね」
ウィル
「……あぁ」
オリヴィア
「大丈夫よ。どんな失敗もわたしがカバーしてあげる。
あなたたちの座長は、舞台に立つためにこの世に生まれたのよ」
オリヴィア
「わたしたちならできる……。そうよね？……返事は？」
キキ＆トーマス
「おう！」
オリヴィア
「いいこ」
キキ
「さぁ！　本日皆様にご覧頂きますのは、４人の男女とボク、
妖精パックが織りなす、ほんの一夜/ひとよの恋のドタバタ劇」
観客１
「かわいい、かわいいぞ！」
観客２
「かわいい！　かわいい！！」
キキ
「恋……それはまるで、夏の夜の夢のように儚く、甘美なもの……」
観客１
「嘘だろ……冗談だろ……！？　かわいいｏｆかわいいなんだが！？」
キキ
「夏至の森に迷い込んだ、４人の男女――」
観客２
「でも……舞台に立てるのは男だけだろ……？
どういうことなんだ？」
観客１
「えっ、チンチン付いてるってことか？
あの子に？　ばか言え！」
キキ
「その胸中には、それぞれの想い人がいるのでした……」
昨日、急遽付け足したキキの導入セリフ。
まずはキキを印象付けて、キキが舞台に立つのを楽しみにさせて引っ張ろう
という目論見がまんまと当たった。
その導入部で、アウェーだった会場の雰囲気が一気におれたちに向いた。
あとは呆気なかった。
おれが舞台に上がり、オリヴィアの所作から盗んで作り上げたハーミアを
演じれば観客は息をのみ――
高まったその緊張を、トーマスのヘレンがぶち壊す。
緊張と緩和の連続。
それが空中分解しないように、オリヴィアが場を締める。
おれたちの作り上げた『真夏の夜の夢』は、感情の振れ幅が広い
喜劇に仕上がっていた。
オリヴィア＠ライサンダー
「夏至の前の夜、森に入ると真実の愛が見つかると言われている。
どうやら私たちは幸運にも、夏の贈り物に巡り会えたらしい」
トーマス＠ヘレン
「ディミートリアス。もう離さないでね」
観客１
「わははは！　ヘレンー！　きもいぞー！」
観客２
「クネクネすんなー！」
オリヴィア＠ライサンダー
「さぁ、行こう、ハーミア。私たちの結婚式へ」
ウィル
「はい」
そこでひょっこりと、キキが袖から顔を出す。
観客が全員、勢いよくそちらに顔を向ける。
キキ＠パック
「なんか勝手にいい感じにまとめてくれた。夏の贈り物だって。
ボクのイタズラで、みんなで夏の夜の夢を見てただけなのに――」

観客１
「パックー！！」
観客２
「こっち向いてくれパックー！」
キキ＠パック
「え、えへへ～」


観客１＆観客２
「……かーわーいーいー！！！！」
キキ
「……すごくない！？」
トーマス
「こんなにウケるもんなの！？」
オリヴィア
「当たり前じゃない。誰が稽古したと思ってるの」
オリヴィアもさすがにうれしそうだ。
おれも正直なところ、胸をなで下ろした。
作った笑いドコロがことごとく外れるという夢は稽古中、何度もみた。
でも、観客は盛り上がってくれた。
キキ
「……すごい……まだ聞こえてくる」
トーマス
「鳴り止まないな」
オリヴィア
「ウィル」
ウィル
「？」
オリヴィア
「あなたを待っているのよ。いってきなさい」
キキ
「うん。詩人が出ていかないと、収まらないよ」
トーマス
「仕事増えてやんの」
ウィル
「……いいのか、おれが出て」
オリヴィア
「あなた以外誰がでるのよ。いってきなさい。
観客の目にあなたの姿を焼き付けてやりなさい」
オリヴィア
「それもあなたの大切な仕事よ、ウィリアム・シェイクスピア」
ウィル
「……」
舞台に歩み出ると、歓声は更に大きくなった。
自然と、口元に笑みが浮かんでいた。
ウィル
「……」
――見てるか、見えてるか、エド。
エドの、言うとおりだった。
こんなに沢山の人に、おれたちの物語は届いたよ。
……見えてるよな？
おれは声援にこたえて手をあげた。
歓声は更に大きくなる。
一階を埋めてくれた観客に。
二階席、三階席と、だんだん顔をあげていく。
だれかがおれの名前を呼んだ。
この劇の作者として、おれの名前がみんなの記憶に刻まれたんだ。
熱狂に包まれたグローヴ座。
おれはその熱狂を、一身に浴びた。
確かに――
これは癖になる。
女を抱くのが馬鹿らしくなる……。
……の、かもしれない。
それはおれには判断ができなかった。
だが――
人生で最高の瞬間であるのは確かだ。
舞台裏に顔を向ける。
オリヴィアが微笑みながら拍手していた。
その幸せそうな笑みを見て――
おれはあの笑みのために、今日まで物語を書いていたのかもしれないと――
そう気付いたとき、全ての音が消えた。
オリヴィアの真っ赤な眸/ひとみは幸せそうに細められている。
おれはその視線を見つめ返した。
オリヴィアが小さくうなずく。
おれは呆然とオリヴィアを見つめ続けた。
オリヴィアは優雅に拍手を続ける。
しばらくそうしてから、オリヴィアが吹き出した。
そして、呆れたように、客席の方を顎でさす。
それでも、おれはオリヴィアから視線をはずすのを惜しく感じた。
この無音の世界で、ずっとオリヴィアの微笑みを眺めていたい。
そう思った。
だが、鳴り止まない歓声が、俺を現実に引き戻した。
おれはまた客席を眺めた。
もう一度、客席に向かって手を上げる。
観客が俺の名前を呼び続けている。
書いて良かった。
この劇団に入ってよかった。
狭いカウンターの外の世界を見せてくれたオリヴィアと――
出会えて良かった――
ウィル
「……と、いうことで」
キキ
「大成功だった、ボクたちの初演！」
ロブ
「おお！！！」
ウィル
「……を、祝したいとこなんだが」
――オリヴィアの姿がない。
キキ
「座長はー？　あとトーマスも」
ウィル
「トーマスはメイク落とすのに手こずってたな。
衣装もまだ扱い慣れてないみたいだ」
ロブ
「わはは！　その姿も客に見せてやればいいのに」
父親
「なんだ、そんなに盛況だったのかよ」
キキ
「もう大成功だよ！
終わったあと、客席のみんなチンチンチンチン言ってたんだから！」
ロブ
「わははは！　それでいいのかよ！」
ウィル
「いいんだよ。今日の観客は、絶対にキキの話を周りにする」
ウィル
「キキ見たさに、しばらくは一見客が途絶えない」
父親
「でも、それじゃあそのうち飽きられるだろ」
ウィル
「その間に、今日の喜劇とは雰囲気をガラッと変えた悲劇を用意するんだ」
ウィル
「とにかく、見に来た人たちを揺さぶって、
街の話題をかっさらう」
ウィル
「女王は街で話題の演劇を指定することもあるらしいから、
そこを狙いうちするんだ」
ウィル
「海軍大臣一座にレパートリーの厚みでは敵わないからな」
ロブ
「なるほど」
父親
「その知恵をちっとでもこの店で使ってたら
今頃噴水広場のど真ん中に支店があったんじゃねぇのか」
ウィル
「この仕事は才能がないんだよ、よく知ってるだろ」
父親
「うん」
ロブ
「よく知ってる」
キキ
「その悲劇ももう、どんな話か決まってるの？」
ウィル
「あぁ、もう書き終わってるよ。
その話もしたかったのに――」
ウィル
「本当になにやってんだ、あいつは……。
先に始めてるか？　もう」
キキ
「でも、今日は座長なしで始めるのはなー……」
キキがポツリと言った。
その寂しげな表情を見て、自然と微笑みが浮かんだ。
ウィル
「……呼んでくるよ。たぶん劇場か家だろ。
今日くらい、こっちの都合で呼びつけてやろう」
キキ
「うんうん！」
父親
「鹿、盗むなよ」
ウィル
「盗まねぇよ。みんな、なにかつまんで待っててくれ。
酔っ払わない程度になら飲んでてもいいと思うぞ」
キキ
「うーん、待ってるよー」
オリヴィア
「……」
……やった。
遂に、辿り着いた。
割れるほどの歓声。
観客たちの満足気な表情。
目を閉じれば、すぐにそれが脳裏に浮かぶ。
瞬きがおおくなる。
ウィルは、約束を守った。
わたしを感涙させれば、なんでもいい。
わたしは彼にそう言った。
そして、彼はその約束を守った。
一作目の、初演の日に。
大した男だ。
いや、大した男になったのだ。
ここ数日の間に、彼にふりかかった試練を乗り越えて。
――彼が鹿を盗みにきた日。
あの日の、迷子になった子供のような瞳を思い出すと笑ってしまう。
もう、あの不安げな瞳は消えた。
今日の彼は、堂々としていた。
ちょっと油断すれば、向き合ったわたしが息を飲むほどに。
彼のハーミアは、美しかった。
わたしは目尻の涙を拭った。
こんなところ、劇団員には見せられない。
まだまだ通過地点だ。
彼らとなら、もっと高みを目指せる。
トーマス＠？？？
「座長」
オリヴィア
「！！」
オリヴィア
「……トーマス、なによ。なにしてるの」
トーマス
「メイク落とすのに時間かかって。中々落ちないっすね」
オリヴィア
「簡単に流れるものだったら汗で落ちるでしょう。慣れなさい」
トーマス
「うす。このあと、ウィルの店ですよね」
オリヴィア
「そう……そうね。着替えてから行くから、トーマスも先に向かってて」
トーマス
「はいー」
オリヴィア
「先に始めるんじゃないわよ」
トーマス
「はいはいー」
オリヴィア
「……」
ひょこひょこと歩くトーマスの後ろ姿を眺める。
彼にあんな、コミカルな芝居をする能力があったなんて。
あのタイプの道化なら、どの作品にも出せる。
悲劇であっても、ひとときの清涼剤として機能するだろう。
彼が戦力になる日がくるなんて、思いもしなかった。
トーマスを見送ってから、わたしは舞台袖を振り返った。
スペンサー＠？？？
「オリーヴ」
オリヴィア
「今度はなんなのよ――」
振りかえると――
今、一番会いたくない相手が立っていた。
どうして、よりにもよって、今なんだろう――
わたしは小さく唇を噛み、震えだしそうな体に力を込めた。
オリヴィア
「……スペンサーさま」
スペンサー
「観たよ、オリーヴ。珍しく盛り上がっていたね」
オリヴィア
「……いえ……」
スペンサー
「あれを書いたのは、鹿好きのあのＢＯＹかい？
たしか……そう、シェイクスピアだ」
オリヴィア
「はい……」
スペンサー
「オリーヴが正しかったね。確かにあの場で首を刎ねるより美しいものを
見せてもらったよ」
オリヴィア
「……有り難いお言葉です」
スペンサー
「彼女もいいね。あの妖精の、パックだっけ？　とってもＣＵＴＥだった」
スペンサー
「あれも、オリーヴと同じかい？
ＴＷＩＮＫＬＥがあるふりをしているＧＩＲＬなのかい？」
オリヴィア
「いえ、彼は男です、スペンサー様」
スペンサー
「Ｈｏｏ！！　素晴らしい。じゃあ、あのＢＯＹにはＢＯＹが
ぶら下がってるってことなのかい？」
スペンサー
「それを、こう……小鳥のようについばんだら、
さぞＥＸＣＩＴＩＮＧだろうね」
スペンサー
「今度是非、伽/とぎとして連れてきてくれよ」
オリヴィア
「は……都合の合う日があれば……」
スペンサー
「でもね……やっぱり一番輝いていたのは――」
スペンサー
「オリーヴ、ＹＯＵだね」
オリヴィア
「……喜ばしい限りです」
スペンサー
「その男装……とてもＴＨＲＩＬＬＩＮＧだ……。
あぁ、抱きたい……男でも女でもない美しいＹＯＵを穢したい……」
スペンサー
「ＲＩＧＨＴ　ＮＯＷ、今すぐに……」
オリヴィア
「……それは、お許しを、スペンサー様……」
スペンサー
「……ＷＨＡＴ？　オリーヴ、今なんて？」
オリヴィア
「……今日までの稽古で、疲労が溜まっております。
それに、この場は劇団員も出入りするわたしの一座の劇場で――」
スペンサー
「ＳＴＯＰ。オリーヴ、ＭＥは誰だい」
オリヴィア
「……」
スペンサーの言葉に、微かな怒気がこめられている。
今でも――
この声を聞かされると、反射的に体が固まってしまう。
――情けない。
いとも簡単に屈する自分が憎い。
スペンサー
「ＷＨＯ　ＡＭ　Ｉ……、ＭＥは、誰だい？」
オリヴィア
「……ハロルド・スペンサー様です」
スペンサー
「そう、そしてＹＯＵはオリヴィア・ベリー。
ＹＯＵはＭＥの――？」
オリヴィア
「……」
スペンサー
「答えるんだ、オリーヴ。ＹＯＵに聞いている」
オリヴィア
「……奴隷、です」
スペンサー
「だよね。そのＲＵＬＥを忘れてはいけない。
この劇場だってＭＥのものだ」
スペンサー
「ＭＥの劇場の中で、ＭＥの奴隷になにをするかは、
ＭＥが決める」
スペンサー
「ＭＥ、ＭＥ、ＭＥ――ａｎｄ、ＭＥだ」
オリヴィア
「……どうか……今日だけは、お許しください」
オリヴィア
「劇団員を待たせております……どうか」
わたしは頭を下げる。
いやだ。
今日だけは――
今だけは――
ウィルがくれたこの余韻に浸っていたい。
こんな形で、壊されたくない。
こんな形で――
穢れた自分を、思い出したく、ない――
オリヴィア
「どうか……どうか……」
スペンサー
「中に入ろう、オリーヴ」
スペンサーがわたしの腕を強く掴んだ。
オリヴィア
「いたっ――」
スペンサー
「次はない――そう言っただろう」
スペンサー
「中に入って、ズボンを脱ぐんだ。
上は着たままでいい。今日はＢＯＹとしたい気分なんだ」
スペンサー
「――命令だ」
スペンサーのくぐもった声に、体が硬直する。
この声は呪いだ。
わたしの体の自由を完全に奪う呪い。
オリヴィア
「…………はい」
わたしは、スペンサーに言われた通り、
控え室の方に踵を返した。
ウィル
「はっ……はっ……」
劇場までの道を、おれは走った。
体は疲れているはずだが、不思議と気持ちは軽い。
跳ねる息すら心地よい。
前から、同じように駆け足で向かってくる人影が見えた。
俺は思わず笑みをうかべた。
トーマス
「あれ、ウィル」
トーマスがひょこひょこと駆けていた。
ウィル
「トーマス、座長は」
トーマス
「まだ劇場にいたよ。なんかぼーっとしてた」
おれは苦笑いを浮かべた。
今日の成功に、一人で浸っていたのか。
あいつらしい。
トーマス
「みんなは？」
ウィル
「もう酒場で待ってる。トーマスも先にいっててくれ。
すぐにオリヴィア連れてくるよ」
トーマス
「おっけおっけ。またあとで」
劇場が見えてきた。
さっきまで熱狂に包まれていたグローヴ座は、今はひっそりと
静まりかえっている。
おれは、通い慣れたその場所に急いだ。
ウィル
「……あれ……」
オリヴィアの姿はなかった。
着替えにしては遅すぎる。
今日の成功を誰よりも願っていたのは間違いなくオリヴィアだ。
てっきり、舞台でひとり、感傷にでも浸っているのかと思っていた。
あいつはきっと、そういう姿を劇団員には見せたがらない。
だから一人でいるのかと思った。
舞台に目を向ける。
――あの場所に立っている時間は、最高だった。
ここに集まった全ての人の視線が、おれたちに集まっていた。
観客はおれたちの思惑通りに笑い、惜しみない拍手を送ってくれた。
その刹那、マーロウとの勝負を忘れた程だ。
初めてこの場所に連れてこられた日――
オリヴィアはうっとりと舞台を眺めていた。
あの日のことを思いだすと、自然と口角があがる。
一歩ずつ、舞台に近づいていく。
稽古のときの、オリヴィアの立ち位置に立った。
舞台の端から端までが視界に収まるギリギリの位置だ。
そのとき――
舞台裏から、もの音が聞こえてきた。
ウィル
「……オリヴィア？　いるのか？」
厚手の布で仕切られた舞台裏の入り口。
その布に手を伸ばしたとき――
スペンサー
「あれ……」
ウィル
「おまっ……」
スペンサー
「ＹＯＵは……シェイクスピアだね！」
ウィル
「スペンサー……」
スペンサー
「ん？　なんだい？」
ウィル
「い、いや……」
スペンサー
「見ていたよ今日、ＹＯＵの作った演劇」
スペンサー
「とってもＥＸＣＩＴＩＮＧだった……。この調子で
どんどんＣＲＥＡＴＥするんだよ？　せっかく生きてるんだから」
ウィル
「言われなくても……作りますよ」
スペンサー
「あぁあと……ＹＯＵの女装……妖艶だった……。
オリーヴの奴隷でいるのに飽きたら、ＭＥのところにおいで」
ウィル
「いや、それは……」
スペンサー
「まだ、オリーヴには及ばないけどね……。
でも、ＹＯＵの輝きはＰＲＥＣＩＯＵＳだよ」
スペンサー
「ＰＲＥＣＩＯＵＳ・ＳＨＩＮＩＮＧ・ＢＯＹだ。
伸びしろがあると、ＭＥは思った」
ウィル
「はぁ……」
スペンサー
「ＧＯＯＤ……ＶＥＲＹ　ＧＯＯＤ」
……なにがＧＯＯＤなんだ？
スペンサー
「また見にくるよ、ＧＯＯＤ　ＮＩＧＨＴ」
ウィル
「……」
スペンサーはそのまま、劇場をあとにした。
ウィル
「……なにしてたんだ、こんなところで……」
しばらくその後ろ姿を眺めてから、おれは舞台袖に入った。
ウィル
「……オリヴィア？」
声をかけると、暗がりの中でオリヴィアの肩がびくりと跳ねた。
オリヴィア
「……ウィル？」
オリヴィアは、衣裳着から普段着に戻っていた。
その服は、まだ乱れていた。
着替えの途中だったのかもしれない。
ウィル
「あ、悪い……覗くつもりは――」
オリヴィア
「……」
オリヴィアの目が泳いでいる。
ウィル
「遅いから、どうしてるのかと思って――」
ウィル
「みんな、待ってるぞ」
オリヴィア
「……そう……」
ウィル
「座長がいないと、始まらない」
オリヴィアの言葉が返ってこない。
どうにも様子がおかしい。
しばらくオリヴィアを見つめる。
おれの視線から顔を背けたまま、その口がゆっくり開かれた。
オリヴィア
「……見てたの？」
ウィル
「……見てた？　なにをだ？」
オリヴィア
「……」
オリヴィアの視線がさまよう。
ウィル
「着替えなら見てないぞ」
オリヴィア
「……そう」
そのとき、おれは地面にオリヴィアの衣装が散乱していることに気付いた。
ウィル
「……」
おれの視線に気付いたオリヴィアが、その衣装を拾い上げた。
ウィル
「……どうした、オリヴィア……。なにかおかしいぞ」
オリヴィアは俯いたまま、おれの方を見ようとしなかった。
ウィル
「スペンサーと、なにかあったのか？
なにか……されたのか」
オリヴィアが怯えた目をおれに向ける。
オリヴィア
「……どうして」
ウィル
「いや……今、すれ違ったから、そこで」
オリヴィア
「……そう」
また、沈黙が流れる。
不自然なほどに静かだ。
ウィル
「……どうした？　なにか、あったんだよな……？」
オリヴィア
「……」
ウィル
「……オリヴィア？　どうしたんだよ」
オリヴィア
「……別になにもない」
ウィル
「嘘つくなよ。話してくれないとわからない」
オリヴィア
「……聞きたいの？　言わせたいの？」
オリヴィアは少し笑っていた。
ウィル
「……？」
オリヴィア
「そうよね、言わないとわからないわよね、あなたには」
ウィル
「？」
オリヴィアが、苛立ったような表情をおれに向けた。
オリヴィア
「婚約者とセックスしてただけよ。悪い？」
ウィル
「……」
おれはオリヴィアが抱えている衣服を眺めた。
舞台上で着ていた、ライサンダーの衣装だった。
ウィル
「……ここで？　今……？」
オリヴィア
「そうよ」
おれの疑問に、オリヴィアが即座にこたえる。
投げやりともとれる声色だった。
ウィル
「……」
オリヴィア
「……」
ウィル
「……そうか」
オリヴィア
「なにか文句あるの」
ウィル
「いや……」
オリヴィアは拾い上げた衣装を抱えたまま、おれを睨みつけていた。
おれはすこし俯いて、地面をながめた。
この場で交わっている２人を想像してしまい、
あわててそれを頭から追いやる。
それは、おれとは全く関係のない、
オリヴィアとスペンサーの間のことだ。
おれにはなにも、言いようがない。
沈黙が続く。
オリヴィア
「わたしは……自分のためにそうしてる。
誰にも文句を言われる筋合いはない。だって――」
オリヴィアが静かに口を開いて、ぽつりぽつりと呟く。
おれは顔をあげて、オリヴィアを見つめた。
オリヴィアの焦点はどこにも合っていなかった。
オリヴィア
「そうしないとわたしは、生きていけなかったから。
自分の立てる舞台を、手に入れられなかったから」
オリヴィア
「あなたにとやかく言われる筋合いはない、
後悔だってしていない」
そう言ってオリヴィアは、おれをまっすぐ見つめた。
その目から音もなく涙がながれた。
ウィル
「今のお前は――」
オリヴィア
「……なによ」
ウィル
「芝居が下手だ」
オリヴィア
「……」
ウィル
「別に、文句なんて言わないよ。
お前がそうしたいならそうすればいい」
ウィル
「お前の言葉通り、お前に後悔もなく、満足しているなら、
なにも言わない」
オリヴィアが下唇を噛む。
眸/ひとみから溢れる涙は止まる気配がない。
ウィル
「でも――」
ウィル
「そうは見えない」
オリヴィア
「……なんでそんなことが、あなたにわかるのよ」
ウィル
「じゃあ、逆に聞くが――」
ウィル
「なんでお前は泣いているんだ」
オリヴィア
「……」
言葉をつまらせたオリヴィアは、何度かなにかを言おうとした。
だが、結局なんの言葉を返さずにまた唇を噛んだ。
ウィル
「本当に後悔がないなら――」
ウィル
「どうして、そんな悲しそうな顔をおれに向ける」
オリヴィア
「うるさいわよ！」
抱えていた衣装をおれに投げつけ、オリヴィアは客席の方に出ていった。
オリヴィア
「……」
涙が止まらない。
おもわず逃げだした。
ウィルの真っ直ぐな目と言葉。
それに耐えられなかった。
――スペンサーの感覚が、まだ体に残っている。
不快だ。
皮膚を貫くほど強く体をかきむしって、身の奥からこの余韻を消し去りたい。
こんな感覚が残っているまま――
こんな穢れた状態のまま、ウィルと向き合いたくない。
眸/ひとみに涙が溢れて、零れていく。
あとからあとから溢れて、頬に筋を作っていく。
いつもなら、すぐ止められるのに。
どんな表情も作れるのに。
――ダメだ。
わたしは……、わたしには、女優ではない時間が、
１秒でもあってはダメなんだ。
なのに――
オリヴィア
「……」
顔に力が入らない。
溢れる涙を、どうすることもできない。
表情が、まったく思い通りにならない。
わたしは、女優なのに――
背後から、ウィルの足音が聞こえる。
その足音はゆっくり近づいてきて、止まった。
ウィル
「オリヴィア……」
オリヴィア
「こないで……今、きてほしくない」
ウィル
「……」
オリヴィア
「わたしは……、今のわたしは……汚れてるから……」
オリヴィア
「だから、きてほしくない……」
ウィル
「どこがだよ」
ウィルが静かにそう言った。
オリヴィア
「全部よ……全部。体も、心も……」
そう言って、わたしはキツく目を閉じた。
漏れ出そうになる嗚咽を、なんとか喉の奥に押し込める。
オリヴィア
「それでもいいって、わたしは……わたしが、決めたの」
ウィル
「……」
オリヴィア
「女優になるために……。舞台に立つために……！
必要なら、なんだってする」
オリヴィア
「パトロンにも抱かれるし、劇団員を奴隷にもする」
芯のない、震える声。
それが自分の耳にも届いてくる。
オリヴィア
「それしか……わたしの道は、ないの……」
ウィル
「……あぁ」
オリヴィア
「それでも……」
俯いて、足元を見つめる。
わたしの視線の先、乾いた地面に涙が落ちていった。
一つ、二つ。
足元の涙の跡が増えていく。
オリヴィア
「……あなたにだけは、知られたくなかった……」
ウィルの静かな呼吸が、後ろから聞こえる。
ウィルは今、どんな表情をしているだろう。
見るのが怖い。
オリヴィア
「……ウィルにだけは……知られたくなかった……」
ウィル
「……なんでだよ」
オリヴィア
「……しらないわよ……！」
――出会い方が違えば。
――わたしの、生まれが違えば。
――最初から、貴族の家に生まれていたら。
わたしは、素直に、あなたに抱かれたいと言えていたかもしれない。
毎日、心の中に募っていくあなたへの恋心を、
もっと素直に、吐き出せていたかもしれない。
でも、もう遅い。
手遅れだ。
生まれたときから、手遅れだった。
ウィルが、また一歩わたしに歩み寄った。
背中に、うっすらとウィルの体温を感じる。
そして――
わたしの体を、ウィルの腕が包んだ。
ウィルの頬の感覚が、髪を通して伝わってくる。
オリヴィア
「……なにしてるのよ」
ウィル
「……自分でもわからない」
耳元で、ウィルの声がした。
オリヴィア
「……やめて。離れて」
ウィル
「いやだ」
オリヴィア
「……また、あなたは、あとのことをなにも考えていない」
オリヴィア
「まったく、成長していない。出会ったときから」
ウィル
「かもな」
ウィル
「でも、離さない」
オリヴィア
「なんでよ」
ウィル
「好きな女が目の前で泣いてるからだ」
オリヴィア
「……バカなんじゃないの」
口でそう言いながらわたしは――
ウィルを突き飛ばすことができなかった。
ウィルの熱が心地よくて――
離れることができなかった。
ウィルがやさしくわたしを抱きしめている。
その力加減が、匂いが、背中に感じるウィルの鼓動が――
全てが、わたしを癒やそうとしている。
こんな感覚を知ってしまったら、もう後戻りできなくなる。
オリヴィア
「……どうする気よ、こんなことして」
ウィル
「もう、スペンサーのところに行かせない」
オリヴィア
「……無理よ」
ウィル
「行くな」
オリヴィア
「……無理」
ウィル
「お前を、おれが救う」
オリヴィア
「あなたには……その力がないわ。残念だけど」
ウィル
「いや、ある。お前を救う力はおれにしかない」
オリヴィア
「……」
ウィルの腕に、ゆっくりと力が込められていく。
わたしとウィルの体が、より深く重なる。
ウィル
「お前を舞台で輝かせられるのは――」
ウィル
「この世界でおれだけだ」
ウィル
「それには、お前とおれがいればいい」
ウィル
「こんなでかい劇場がなくても――」
ウィル
「舞台さえなくても――」
ウィル
「おれの物語で、お前を女優にしてやる」
ウィル
「この世界でおれだけが――」
ウィル
「お前を、女優にしてやれる」
ウィル
「だから――」
ウィルの言葉を聞きながら、わたしの眸/ひとみからは涙が零れ続ける。
ウィルの一言一言が、不思議な程にすんなりと、わたしの体に染みこんでいく
ウィル
「だから――もうスペンサーのところには行くな」
わたしは、力なく首を振った。
オリヴィア
「……パトロンがいない劇団の役者は、浮浪者と一緒なの」
オリヴィア
「劇団員もそうなる。……あなたもよ」
ウィル
「もとから浮浪者みたいなもんだ。お前以外はな」
オリヴィア
「キキたちにも聞かせてやりたいわね」
ウィル
「……もう、屋敷には帰るな。ずっとおれのところにいろ」
オリヴィア
「……だから」
ウィル
「うなずくまで、離さないぞ」
ウィルの体が、わたしを包みこんでいた。
わたしはいつから、こんなに甘い人間になったんだろう。
いつから、こんなに弱い人間になっていたんだろう。
現実はいつだって期待を裏切る。
それを知っているのに――
オリヴィア
「……」
首を振るかわりに、わたしはため息をついた。
オリヴィア
「バカと無能が、うつったのかもしれない……」
そう呟いて、わたしは自嘲した。
ウィルは笑わなかった。
ウィル
「……オリヴィア、返事は」
わたしは――
小さくうなずいた。
オリヴィア
「……わかったわよ」
わたしは、ウィルの手に自分の手を重ねた。
ウィルの手は、思ってたよりもずっと大きかった。
ウィル
「……いいこだ」
静かな夜、二人分の足音だけが重なる。
おれはオリヴィアの手を握ったまま歩いた。
オリヴィアは口を閉じたまま、おれの手をしっかり握り返していた。
考えることが、更に山積みになった。
だが、自分の内側に、今まで感じたことのないなにかがみなぎっている。
あのとき、エドを守れなかった。
今度こそ、おれは守り切る。
オリヴィアと繋いだ手に、さらに力が入った。
オリヴィア
「……そんなに強く握らなくても、どこにも行かない」
ウィル
「あぁ、悪い……」
オリヴィア
「手繋ぐだけで緊張してるの？　かわいいところあるじゃない」
ウィル
「……さっきまで泣いてたくせに」
オリヴィア
「それ、みんなの前で言ったら殺すわよ」
ウィル
「言うわけないだろ」
オリヴィア
「デリカシーないからね、あなた」
ウィル
「お互い様だろ」
オリヴィア
「たしかにね」
憎まれ口を叩いても、オリヴィアはおれの手を離さなかった。
オリヴィア
「みんなに……伝えた方がいいかな」
ウィル
「なにをだ」
オリヴィア
「スペンサーの援助がなくなること……」
オリヴィア
「みんなに渡している生活費も、払えなくなるかもしれない」
オリヴィア
「グローヴ座も、スペンサーのものだし」
ウィル
「……みんなが帰ったあとに、明日からどうするか決めよう」
ウィル
「みんな、今日だけはオリヴィアと楽しく酒が呑めると思って待ってる」
オリヴィア
「うん」
ウィル
「……みんなが帰ったあとに、明日からどうするか決めよう」
ウィル
「親父には、ある程度の事情を話すしかないな」
ウィル
「当面は、うちに住むだろ」
オリヴィア
「うん、そうしたい」
ウィル
「荷物は？」
オリヴィア
「私物はほとんどない。必要なものは劇場の舞台裏においてある」
オリヴィア
「スペンサーの飾り役を果たすために帰ってただけだから」
ウィル
「そうか」
オリヴィア
「……」
ウィル
「……なんとかなるよ」
ウィル
「うちの店だって潰れてないんだ。この劇団なら、大丈夫だよ」
オリヴィア
「……そうね」
オリヴィアの手に力が込められたのを感じた。
ウィル
「緊張してるのか」
オリヴィア
「殺すわよ。緊張なんかしてない。あなたと一緒にしないで」
ウィル
「その調子だ」
不機嫌そうなオリヴィアの顔を見ながら、おれは笑った。
オリヴィア
「……ウィル」
ウィル
「なんだ」
オリヴィア
「……わたしを受け入れてくれて、感謝してるわ」
オリヴィア
「……ありがとう」
ウィル
「……らしくないな」
オリヴィア
「……うるさいわね」
おれはもう一度、オリヴィアの手を強く握った。
オリヴィアもおれの手を握り返した。
おれたちはゆっくり、夜の道を並んで歩いた。
キキ
「やーーっときたー！！」
ロブ
「おそすぎんだろお前ら！」
ウィル
「悪い悪い。せっかく劇場まで行ったから、
明日の準備をしてたんだ」
オリヴィア
「先に飲んでないでしょうね」
ロブ
「散々待たせてよく言えるなそれ」
トーマス
「飲めなかったっすよ、あとが怖すぎて……」
オリヴィア
「あっはは、いいこね」
ウィル
「よし、いま用意する」
オリヴィア
「わたしも手伝う」
なみなみと注いだエールを、オリヴィアが全員に手渡した。
親父以外の全員にエールが行きわたる。
一人だけ水を渡された親父はむくれていた。
オリヴィア
「みんな、初日お疲れさま。
いいできだったと思うけど、まだまだ改善の余地もある」
オリヴィア
「明日は開演前に稽古する。飲み過ぎないように」
キキ
「ひえ」
オリヴィア
「キキ、あなたは今日、この一座の看板役者になったのよ。
自覚をもって」
キキ
「ボクが、看板役者……」
オリヴィア
「トーマスもウケてた。飽きられないように気を引き締めて」
トーマス
「へいー！」
オリヴィア
「課題は山積みだけど……わたしたちなら――」
オリヴィアが、おれのほうに顔を向けた。
オリヴィア
「……必ず宮廷演目に選ばれる。そうよね、ウィル」
ウィル
「……当たり前だ。おれの脚本だぞ」
オリヴィア
「よく言ったわ、ウィリアム・シェイクスピア」
オリヴィアは満足気に微笑み、みんなの方に顔を向けた。
その横顔は、いつものオリヴィアのものだった。
大した役者だ。
オリヴィア
「真夏の夜の夢のように、儚くも消えることのないこの一時/ひとときに――」
オリヴィア
「……乾杯」
キキ＆トーマス
「かんぱーい！」
ロブ
「へへ、旦那、おれらも乾杯しようぜ」
父親
「かんぱいったっておれ水だもん」
ロブ
「いいじゃねぇかよ、ウィルの才能が開花したんだ。
喜ばしいだろ」
父親
「あぁ……まぁ、そうだな」
ロブがコップを掲げる。
ロブ
「エドに」
父親
「……永遠の友情に」
父親とエドのコップが音を立てる。
オリヴィアと目があった。
オリヴィアがコップを掲げた。
おれも同じように、コップを掲げた。
おれたちはカウンターの内側で、互いのコップをぶつけた。
劇団員たちに食事と酒を振る舞い、時間はあっという間に流れた。
みんなを見送り、店にはおれとオリヴィア、それにロブと親父だけが残った。
父親
「さて、おれもそろそろ寝るかね」
父親
「ロブ、お前まだ帰らんのか」
ロブ
「これ飲んだら帰るよ」
父親
「そうか、じゃあまた――」
ウィル
「親父」
父親
「なんだぁ、売れっ子脚本家」
ウィル
「ちょっと、話があるんだ」
父親
「話？　なんだよ」
父親がおれを見上げる。
おれはカウンターの上に視線を泳がせた。
ロブ
「んあ？　なに、込み入った話？　おれ、帰った方がいいか？」
オリヴィアと目を合わせる。
オリヴィアはゆっくり首を振った。
オリヴィア
「ロブは屋敷に出入りしている行商でしょ。
遅かれ早かれ伝わると思う。構わないわ」
ロブ
「？」
ウィル
「……わかった」
おれはカウンター越しに、父親とロブに体を向けた。
ウィル
「今日から、オリヴィアをここに住まわせたいんだが……」
父親
「は」
ロブ
「なんで？」
ウィル
「なんでって……」
ロブ
「だってオリヴィア、スペンサーの婚約者だろ」
ロブ
「帰らなくていいのか」
オリヴィア
「……婚約なんて、結んでない」
オリヴィア
「対外的にはそうなってるし、それを望まれているのも事実だけど」
ロブ
「えっ、えっ？　なに、どういうこと？」
父親
「オリヴィア、そんな大金持ちに言い寄られてるの断って、コイツにするの？」
ロブ
「わはは、後悔するぞ」
ウィル
「そういう話じゃないんだ、親父」
オリヴィア
「しないわ、後悔なんて。それだけは断言できる」
ロブ
「お……」
おれはオリヴィアの横顔を見つめた。
オリヴィアはおれに小さく笑いかけたあと、
父親とロブに向き直った。
父親とロブは、おれとオリヴィアの顔を交互に見上げていた。
小さくため息をついたあと、オリヴィアが口を開く。
オリヴィア
「買われたのよ、わたしも」
父親とロブの視線がオリヴィアに向く。
おれも隣のオリヴィアを見つめた。
ウィル
「買われた……？」
オリヴィア
「……わたし、この国で生まれた訳じゃないから」
ロブ
「……出身は隣の島か」
オリヴィアはうなずいた。
オリヴィア
「ここに連れてこられて、兄妹は新大陸の奴隷に出された。
わたしは競売にかけられた。見た目が良かったから」
オリヴィア
「どこにでもある話でしょ」
ウィル
「……お前も……」
ウィル
「奴隷だったのか？」
オリヴィア
「そうよ」
父親とロブは黙ったまま、オリヴィアを見あげていた。
ロブ
「……なんで……」
オリヴィア
「そういう環境に生まれたからでしょう」
オリヴィア
「人が奴隷になるのに、それ以外どんな理由があるのよ」
オリヴィア
「あぁ、鹿を盗むとか？」
オリヴィアがニヤリと笑いながら言った。
ウィル
「それは特例だ」
オリヴィア
「そうね。……言っとくけど、わたしだったら盗んでたわよ。
失敗したことはなかった。そうしないと生きられなかったから」
オリヴィア
「貴族に生まれてくる人が理由を持たないのと同じように、
奴隷に生まれてくる人にも理由なんてない」
オリヴィア
「生きていくために必要なことはなんでもやった。どんな仕事でもね」
オリヴィア
「仕事がないときは人から盗んだ」
オリヴィア
「幸か不幸か――人の命を奪ったことはないけど、
必要に迫られればやってたかもね」
ウィル
「……」
初めて聞くオリヴィアの半生に、言葉を失った。
だが同時に、合点のいくことも少なくなかった。
――あの言葉使いは珍しい。
――水仕事をする貴族なんて聞いたことがない。
オリヴィアが店を手伝ってくれるようになってすぐ、
エドとロブが言っていた。
おれの中の貴族像とも、オリヴィアは違っていた。
その違和感が、全て繋がったような気がした。
オリヴィアも、もともと貴族に生まれた訳ではなかったのか。
それどころか、今も貴族の自由を与えられている訳ではない。
オリヴィア
「家族と離ればなれになって競売にかけられたわたしを、
スペンサーが競り落とした」
父親
「競売って……。じゃあなんで婚約者だなんて話が沸いてきたんだよ」
オリヴィア
「結婚したいとは言われてる。わたしはスペンサーの奴隷よ？
変わってるわよね。普通の感覚じゃない」
ロブ
「まぁ、スペンサーなら……」
父親
「そんなにけったいな奴なのか、その、スペンサーってのは」
ウィル
「ド変態だよ。なに言ってるのか、なに考えてるのか、全然わからん」
オリヴィアがうなずき、ロブもエールを傾けながら何度か深くうなずいた。
オリヴィア
「そういう境遇にいたから――」
オリヴィア
「あなたたちと思いが重なっている部分はある」
ロブ
「そうか、あの島は――」
旧教徒/カトリックが８割以上を占めると聞く。
オリヴィア
「１６年前のアルスター蜂起のときに、
わたしと兄妹は捕虜としてこの国に送られた」
オリヴィア
「生まれた島で空腹の極限にいたときに、緋の衣をまとった男が
ひとかけらのパンをくれた」
父親
「緋の衣……」
ロブ
「枢機卿/すうききょうか？」
オリヴィアが意味深な笑みをうかべた。
オリヴィア
「わたしたちもそう思った。本当に、信じる者には救いの手が
差し伸べられるんだって思った」
オリヴィア
「でも、近づいたときにすぐわかった。
その男のマントは異様に生臭かったから」
ウィル
「……」
オリヴィア
「赤黒い血に染まってたの。人買いだって気付いたときは遅かった」
オリヴィア
「わたしと妹は別々の家に売られて、何件かの家でいいように使われたり
逃げ出したり……。そんなことを繰り返して、テンブリッジに辿り着いた」
オリヴィア
「スペンサーに買われて、今日から奴隷だと言われた日は、
もうこの世に抵抗する気力も残ってなかった」
オリヴィア
「スペンサーに連れられて、宮廷の煌びやかな演劇をこの目で見るまでは――
毎日が灰色に見えていた。比喩じゃなくね」
誰も言葉を発さなかった。
オリヴィアが、再び口を開く。
オリヴィア
「だから……スペンサーの婚約者ではない」
オリヴィア
「それをエサにして、わたしの劇団のパトロンになってもらってたのは
事実だけど」
父親
「……」
ロブ
「……」
オリヴィア
「わたしはそうやって……、この劇団を維持してきたの」
オリヴィアはそこで口を閉じた。
ロブ
「……あのよ。なんで、オリヴィアがそこまでするんだ？
オリヴィアはようは……この劇団のオーナーなんだろ？」
ロブ
「その口ぶりは――」
核心をつかれた。
今日まで、オリヴィアが舞台に立っていることは伏せてきた。
女の男装を忌み嫌う習慣は、旧教徒/カトリックにもある。
できればこの話題は避けたかった。
だが――
オリヴィア
「わたしは――」
オリヴィア
「舞台に立っている。男装して」
オリヴィアは親父とロブにそれを伝えた。
オリヴィア
「わたしは――女が舞台に立てないなんて間違っていると思う。
だから、宮廷演目を目指しているの」
ロブが目を細める。
ロブ
「どういうこった？」
ウィル
「……」
おれもまだ、その話は聞いたことがなかった。
オリヴィア
「宮廷演目に選ばれた上で実力を認められれば、宮内大臣一座になれる」
オリヴィア
「それは、この国で一番女王に近い一座ということ」
オリヴィア
「女を舞台に立たせない――この法を変えられる人物がいるとしたら――」
父親
「……芝居好きのエリザベス女王か」
オリヴィアがうなずく。
ロブ
「それはまた、勝機の薄い戦いだな……」
オリヴィア
「でも、わたしの生きる意義はそこにある」
オリヴィア
「人に夢を与える舞台に女が立てないなんておかしい。
舞台に立つ人間が、どうして性別で制限されるのよ」
ロブと父親は黙ったままオリヴィアを見つめていた。
オリヴィア
「演劇の煌びやかな世界が、わたしの毎日にまた色を付けてくれた」
オリヴィア
「あの日の芝居がどんな内容だったかは、もう覚えていない。
終幕のときには、理由もわからずに泣いていた」
オリヴィア
「わたしは――、自分も舞台に立ちたいと思った。
わたしの人生を取り返すには、それしかないと思った」
オリヴィア
「だから、死に物狂いでこの一座を育ててきた」
オリヴィアはそう言ってから、おれの方に顔を向けた。
オリヴィア
「……そして、やっとウィルという才能を手に入れた」
オリヴィア
「わたしにとっては――この一座で演じることが生きる希望なの」
ロブ
「……」
父親
「なるほど」
沈黙が流れた。
長い沈黙だった。
おれは、幼いオリヴィアの姿を思い浮かべた。
今の話に出なかった苦い記憶が、オリヴィアの中にいくらでもあるのが
すぐにわかった。
オリヴィアと比べれば、確かにおれは恵まれた環境にいるお坊ちゃんだった。
自分の枠の中で、勝手に自分に同情して浸っていただけだ。
だがそれは――
オリヴィアと出会う前のおれだ。
ウィル
「……今となっては――」
ウィル
「この劇団は、オリヴィア一人のものじゃない。
キキにトーマス、他の団員も芝居をよくしようと必死だ」
ウィル
「おれもこの劇団のためになにかしたい」
ウィル
「オリヴィア一人が犠牲になっている現状を――」
ウィル
「知ってしまった以上は、どうにかしたい」
父親
「オリヴィアを今の環境から救い出してここに住まわせたいって訳か」
ウィル
「そうだ」
父親
「なるほど」
ロブ
「……でもよ、おまえら今日初演だったんだろ」
ロブ
「明日からどうすんだよ」
ウィル
「それを――」
ウィル
「これから考えるところだったんだ」
ロブ
「はっ！　行き当たりばったりだな」
オリヴィア
「グローヴ座はスペンサーのものだけど……、仮に明日
わたしたちが追い出されてもすぐに借り手が付くとは思えない」
オリヴィア
「幸い初演の評判はよかったし、明日もわたしたちの芝居を
見に沢山の観客が足を運ぶと思う」
オリヴィア
「貴族と言ってもスペンサーの階級は下層領主/ジェントリーだし、
今は新大陸に移住する準備でなにかと入り用だから――」
オリヴィア
「芝居の入場料を賃料として納めれば、ビジネスとして貸してくれるとは思う」
オリヴィア
「お金の流れに関して、スペンサーは冷徹に判断するから」
ロブ
「下層領主/ジェントリーにしちゃ随分派手な生活してるな」
オリヴィア
「審美眼と、天性のビジネスセンスでしょうね」
オリヴィア
「彼がいいと言ったものは、確かに本質的にいいのよ」
ロブ
「なるほど……そのスペンサー御用達のこのロブもまた、
本物を提供する男、と……」
オリヴィア
「それはしらないけど」
父親
「それで、ウィル、お前はおれになにが聞きたいんだよ」
ウィル
「え？　いやだから、当面オリヴィアをここに住まわせたくて――」
言葉を濁すおれを、親父が見上げている。
その瞳に光はなくとも、見透かされているような気がした。
ウィル
「そうしてもいいかって」
父親
「おれがダメってったらどうすんだ？　あきらめんのか」
ウィル
「……いや」
父親
「話を聞いてると、生半可な覚悟で手を出していい女じゃなさそうだぞ、
オリヴィアは」
父親
「そうだろ、ロブ」
ロブ
「まぁ、とげとげしいしな」
オリヴィア
「わたしの性格の話じゃないでしょう」
オリヴィアが口を挟んでも、親父はおれから視線を逸らさなかった。
父親
「お前、そんなことでいちいちお伺い立ててるようじゃ、
貴族さまからオリヴィアを奪うことなんてできねぇぞ」
父親
「鹿とは訳が違う」
オリヴィア
「ふふっ……そのとおりかもね」
ウィル
「……わかったよ」
――まぁ、たしかに親父の言うとおりだ。
おれは息を吸い込む。
ウィル
「オリヴィアは今日からここで生活する。
迷惑かけるかもしれないが、よろしく」
父親
「はいよ」
ロブ
「……若いってのは、いいねぇ」
おれはオリヴィアに向き直った。
ウィル
「今日はおれの部屋で寝てくれ。おれは下で寝る」
オリヴィアがおれを見つめたままうなずく。
ウィル
「スペンサーへの交渉も……おれがする。
だからオリヴィア」
ウィル
「劇団の維持に必要な固定費と収入の見込みを教えてくれ」
ウィル
「それを維持するのに新作が必要なら、必要なだけ書く」
オリヴィア
「でも……、スペンサーとの交渉は、さすがにわたしが――」
おれは手をかかげてオリヴィアの言葉を制する。
ウィル
「おれの仕事だ。もう二度と、お前をあいつのところには行かせない」
オリヴィア
「……」
ロブ
「店主さんよ……ご子息、ずいぶん頼もしくなったじゃないの」
父親
「ふん」
ロブ
「もっかい乾杯しとく？」
父親
「どうせ水だろ」
ロブ
「中身なんてなんでもいいじゃねぇか、ほれ」
父親
「……まぁそうだな」
オリヴィア
「今日、一階席にはまだ余裕があったでしょ。
詰めればもっと入ると思う」
オリヴィア
「食事も今日は売り切れてたから、明日はもっと増やしましょう。
機会損失を防げば、３割増しくらいにはなるんじゃない？」
ウィル
「それで売上げは全部か」
オリヴィア
「そうね」
ウィル
「支出は？」
オリヴィア
「団員たちには週給って形で渡してる。最低減だけど」
オリヴィアは一人一人に渡している金額を書いた。
ウィル
「ちなみに、なんでおれはこれもらえてないんだ」
オリヴィア
「あなたには現物支給でしょ。店手伝ってるじゃない。
どんだけ売り上げに貢献してると思ってるのよ、図々しいわね」
ウィル
「わかってるよ、冗談だ」
ウィル
「……グローヴ座の賃料はどれ位見積もればいいんだ」
オリヴィア
「そうね……あの広さなら……」
オリヴィアが金額を書き足す。
ウィル
「……マジで？」
オリヴィア
「キャパシティはこの店の２００倍よ？　当然でしょ」
オリヴィア
「それに……」
オリヴィアは、その下にもう一つ、金額を書き込んだ。
ウィル
「なんだ、この金額は」
オリヴィア
「身請け代。奴隷や娼婦が自由を手にするには、所有者に払うしかない」
ウィル
「所有者……」
オリヴィア
「……」
オリヴィアが無表情のままうつむく。
ウィル
「……わかった、払おう。分割にして支払えるように交渉するとして――」
支出が出そろった。
今の入場料を鑑みると――
ウィル
「……毎日満席に……するしかないのか」
オリヴィア
「そうなるわね」
ウィル
「休みなしだな」
オリヴィア
「元々そのつもりではあったけど、怖いのは観客の“飽き”ね」
オリヴィア
「できがいいとはいえ、今は一本しかない」
オリヴィア
「一ヶ月間、観客を一本でつなぎ止めるのは難しいかもしれない」
ウィル
「次の悲劇は初稿ですぐ稽古に入ろう。
開演前、『真夏の夜の夢』の稽古にはどれ位時間使うんだ」
オリヴィア
「そうね……明日は一時間欲しいけど、
明後日からはそんなにいらないと思う」
ウィル
「今は一作の完成度をちまちま上げるよりは、
盛り上がってる観客に新作を投下したいよな」
オリヴィア
「でも明日の一時間はどうしても欲しい。
そのあとの時間は、新作の稽古でいい」
ウィル
「『ハムレット』、形にするのにどれ位時間かかると思う。全部で五幕だ」
オリヴィア
「……本当だったら一ヶ月はかかるわよ、どうしたって。
でも、そんなにかけていられない」
ウィル
「二週間……いや、一週間」
オリヴィア
「……１０日。最初の５日は、１日一幕ずつみっちり作る。
後半の５日は毎日通し稽古」
オリヴィア
「それでも突貫だけど、やるしかない」
ウィル
「そのやり方だと、例えば７日目に発表できると判断すれば、
８日目から舞台にかけられるな」
オリヴィア
「何度も奇跡が起きて、全てがうまくいけばね。
１０日より短くすることは考えない方がいい」
オリヴィア
「公演しながら稽古するのよ？」
ウィル
「……だな」
今日から１０日後、悲劇『ハムレット』を追加。
ウィル
「……脚本が二本になっても、公演は二回できないのか」
オリヴィア
「無理ね。二本目の冒頭で夜になる」
ウィル
「一本目の開始を昼にするのは？」
オリヴィア
「新作の稽古ができなくなる」
ウィル
「うーん……」
オリヴィア
「五幕の本番が二回だと、役者の集中力ももたない」
オリヴィア
「それはあなたも今日、わかったでしょう」
ウィル
「……今日から１０日間、『真夏の夜の夢』で引っ張るだろ」
ウィル
「そのあと、『ハムレット』初演。
……宮廷演目の選定までに、もう一山欲しくないか？」
オリヴィア
「新作しかないんじゃない」
オリヴィア
「１０日目以降、『ハムレット』を上演しながら、同じように午前中から
新作の稽古」
オリヴィア
「『ハムレット』が板に付いてきたら、『真夏の夜の夢』と交互に上演しても
いいかもしれない」
オリヴィア
「１０日で１作回すなら、同じ観客が１０日ごとに必ず劇場に
きてくれることになるから――」
ウィル
「……なるほど、それなら――」
ウィル
「払えるな」
オリヴィアが微笑みを浮かべる。
オリヴィア
「書けるの？　新作」
ウィル
「書くよ。それしかないだろ」
オリヴィア
「うん……」
二人きりの部屋に、静寂が訪れた。
オリヴィアが窓の外の月を見上げている。
陶器のように艶のある肌を月明かりが照らしだしていた。
おれの中のなにかが、どくりと跳ねる。
このまま二人きりでいるのは、ダメだ。
獣のように、理性を失ってしまいそうだ。
おれは立ち上がった。
オリヴィア
「……どうしたの？」
ウィル
「スペンサーと話をしてくる」
オリヴィア
「今から？」
ウィル
「この一座にパトロンが付いていたのは今日までだ」
ウィル
「まずおれたちがそう振る舞わないと、なにも変わらない」
ウィル
「……いってくるよ」
オリヴィア
「一人で？」
ウィル
「そうだ」
ウィル
「……オリヴィアのことは、おれとスペンサーで決着つけないとダメだろ」
オリヴィアの表情が曇る。
オリヴィア
「……うん」
ウィル
「大丈夫だよ」
オリヴィア
「……待ってる」
オリヴィアにうなずきを返し、収支の数字を見つめてから、
おれは部屋をあとにした。
広大な土地と、視界に入りきらないほど大きな屋敷。
それを見渡しておれは深呼吸した。
スペンサーとの対面だ。
過去に二度会ったスペンサーを思い出す。
そもそも彼には、言葉が通じているのだろうか。
どうにも、同じ言葉を話しているような気がしない。
だが、やるしかない。
オリヴィアのためだ。
何度か深呼吸を繰り返してから、おれは屋敷の扉を叩いた。
扉を開いた初老の執事に、オリヴィアのことでスペンサーと話したいと伝える。
彼はおれを一瞥/いちべつしてから中に通した。
鹿を盗みに入ったときに待たされたホールだ。
初老の執事はおれのことを覚えていたようだ。
つまり、あの日おれがオリヴィアの奴隷になったことも覚えている。
初老の執事は大きな階段をあがり、たくさんある扉の一つをノックした。
何事かをそこで伝え、執事はまた階段をおりてきた。
まもなくいらっしゃいます、と彼はいい、そのままどこかに消えた。
おれは手に汗をかいていた。
しばらく待つと、さっき執事がノックしていた扉が開き、
中からスペンサーが現れた。
ゆったりとした足取りで階段を降りてくる。
スペンサー
「ＨＩ、ＢＯＹ」
ウィル
「どうも」
スペンサー
「オリーヴのことで話しがあるんだって？
どうしたの？　オリーヴの奴隷、飽きちゃった？」
ウィル
「いや……」
ウィル
「オリヴィアは、今日でお前の奴隷をやめる」
スペンサー
「Ｈｍｍ？」
ウィル
「それには金を払う決まりなんだろ。払うよ。
それにグローヴ座も借りたい」
ウィル
「オリヴィアがお前の奴隷じゃなくなったら、パトロンでいる意味もないだろ。
だからあの劇場を、借りたいんだ」
スペンサー
「オリーヴを、身請けするってことかい？
ＹＯＵ、オリーヴの奴隷になったんだよね」
スペンサー
「どういうこと？　今度はＹＯＵがオリーヴを奴隷にするの？」
おれは首を振る。
ウィル
「オリヴィアはただ自由の身になるだけだ。
もう誰の所有物でも、奴隷でもなくなる」
スペンサー
「Ｈｍｍ、そのＭＯＮＥＹを、ＹＯＵが払うの？」
スペンサー
「オリーヴほど美しいＧＩＲＬは二人といない。
……高いよ？」
ウィル
「金額を言ってくれ」
スペンサー
「Ｈｍ」
スペンサーが言った金額は、オリヴィアが書いたとおりのものだった。
おれがそれにうなずきを返すと、スペンサーは目を丸くした。
ウィル
「払うよ。ただし、分割にしてほしい」
スペンサー
「ＢＵＮＫＡＴＳＵ？」
ウィル
「毎月のグローヴ座の家賃と一緒に支払う。
金利を付けてくれても構わない」
ウィル
「あんなどでかい劇場、芝居が作れる人間に貸すくらいしかないだろ」
スペンサー
「それはその通りだね。うん、確かにＹＯＵ、シェイクスピアになら
貸してもいいよ」
スペンサー
「でも……払えるの？　ＮＯ　ＰＬＡＮで言っている訳じゃないよね」
ウィル
「今日はおれがこの一座に書いたホンの初演だった。
満席で、売り上げも上々だ」
スペンサー
「よかったじゃないか、おめでとう/ＣＯＮＧＲＡＴＵＬＡＴＩＯＮ」
ウィル
「今月、あと二本新作をおろす。
１０日ごとに客を回して絶えず満席にすれば、支払える計算だ」
スペンサー
「そのあとは？」
ウィル
「おれたちの一座は――」
ウィル
「必ず宮廷演目に選ばれる。
そのあとは新しいパトロンが建て替えて払うさ」
スペンサー
「なるほど。宮内大臣が経費をもつと」
スペンサーは自分の言葉に自分でうなずいた。
スペンサー
「いいね。野心的だ。ＢＯＹＳ　ＢＥ　ＡＭＢＩＴＩＯＵＳ。
嫌いじゃないよ」
スペンサー
「むしろ身の丈にあった野心はＳＥＸＹですらある。
その野心は――」
スペンサーは、おれの足元から頭頂まで舐める様に視線を這わせた。
スペンサー
「……うん。ＹＯＵの身の丈には合ってる。叶うと思うよ、それ」
ウィル
「……それはどうも」
スペンサー
「ＯＫ、ＤＥＡＬ成立だ。オリーヴのことは好きにしなよ」
ウィル
「……なんだって？」
スペンサー
「……え？　そういう話しじゃなかったの？」
ウィル
「そうだけど……」
ウィル
「お前は、オリヴィアに婚約を求めていると聞いていた。
なんというか……」
スペンサーが不思議そうに首をかしげる。
ウィル
「そんな簡単に決めて、いいことなのか」
スペンサー
「ＮＯ　ＰＲＯＢＬＥＭ。問題ないよ。オリーヴには、
困った事になったらいつでも戻っておいでと伝えてくれ」
スペンサー
「いつでも奴隷に戻してあげるとね。ＭＥの奴隷の面倒は
ＭＥがみる。そういうＰＯＬＩＣＹなんだ」
ウィル
「……オリヴィアは奴隷じゃない」
スペンサー
「オリーヴは自分で選んでＭＥの奴隷になっていたんだ。
それは、オリーヴの選択であって、ＹＯＵが決めることじゃないよ」
ウィル
「……」
スペンサー
「でも、ＭＥは変化は嫌いじゃない。むしろそういうの大好きなんだ/Ｉ　ＬＩＫＥ　ＩＴ」
スペンサー
「まぁ頑張ってみてごらんよ。
うまくいくといいね」
ウィル
「……」
スペンサー
「あともう一つ。ＹＯＵの目論見がうまくいかなかったときの
担保は必要だ」
ウィル
「担保……」
スペンサー
「ＴＡＭＰＯ/タンポ、タンポ/ＴＡＭＰＯだ」
ウィル
「……なにが望みだ」
スペンサー
「ＹＯＵがＭＥの奴隷になるんだ。
是非、夜はハーミアの格好で仕えてくれ」
ウィル
「……」
スペンサー
「悪くない条件だろ」
ウィル
「……いいだろう」
スペンサー
「Ｓｈｈｈｈｈ……Ｈｏｏ。いいね、いいＤＥＡＬだ。
気に入ったよ何度でも言うがそういうの大好きなんだ/Ｉ　ＬＩＫＥ　ＩＴ」

ウィル
「……お気に召したようでなによりだよ」
スペンサー
「１０日後に新作だね。ＭＥも見にいっていいのかな？」
ウィル
「好きにしてくれ。こっちには――」
ウィル
「客を選んでいる余裕なんてなくてね」
スペンサー
「あぁ……ＮＩＣＥだね。そのむきだしの敵意。たぎる熱意。
ＥＲＥＣＴ案件だ……あぁ……」
スペンサー
「楽しみにしているよ。よかったら、泊まっていくかい？
ＹＯＵならいつでも歓迎なんだけど」
ウィル
「遠慮しておくよ。オリヴィアを待たせている」
スペンサー
「ＹＯＵとオリーヴが！？　あぁ……最高の組み合わせじゃないか！
あぁ……見たいなぁ、見てちゃダメかな」
ウィル
「お断りだよ。また劇場で」
スペンサー
「あぁ……せちがらいなぁ……あぁ、あぁ……！」
スペンサーの喘ぎを背中で聞きながら、
おれは屋敷をあとにした。
ウィル
「……」
話はうまく進んだ。
呆気ないほどに。
あとは、書くだけだ。
だが――
もう、ストックがない。
正確にいえば、『ハムレット』を超えられるものがない。
『ハムレット』を書いているとき、自分と『ハムレット』の境目が
なくなるような感覚があった。
あれを書かなかったら、おれは自分の中の復讐心に
食い殺されていたかもしれない。
書くことによって、書き手自身が救われる。
そんなこともあるんだと、あれを書き終わった今なら思える。
だからこそおれは今、この劇団を強くしようと、
自分の物語を人に知ってもらおうと、自分を律することができている。
マーロウに向いていた憎しみ――
おれのうちにあった喪失感、無力感。
そういうものがドロドロとまざりあって生まれたのが『ハムレット』だ。
今のおれは、よく言えばクリーンに、悪く言えば――
空っぽ/エンプティになってしまった。
芝居の勘所はわかってきた。
登場人物たちの動きも、様になってきている。
技術は確実に高まっている。
その手応えがあるのに――
おれはなにを書けばいいのだろう。
なにを書けば――
オリヴィアを幸せにできるだろうか――
オリヴィア
「ウィル……！」
扉を開けるとすぐ、ベッドに腰掛けていたオリヴィアが駆け寄ってきた。
不安げな表情でおれを見上げている。
おれは微笑みを浮かべた。
ウィル
「大丈夫だ。スペンサーはこっちの条件を飲んだ」
ウィル
「あとは、約束の金を払うだけだ」
ウィル
「おれたちは芝居に集中すればいい」
オリヴィアが安堵のため息をつく。
オリヴィア
「……わたしの人生に、こんな日がくるなんて思ってなかった」
オリヴィア
「……あなたが、鹿を盗もうとしてくれたお陰ね」
オリヴィアの顔を間近で眺めて、おれも幸福感に包まれた。
だが同時に気が引き締まる。
まだ、スタート地点に立っただけだ。
ウィル
「……これからだ、オリヴィア。あれは、簡単に届く数字じゃない」
オリヴィアがうなずく。
ウィル
「宮廷演目に選ばれる方が、はるかに簡単かもしれない」
ウィル
「リリー座の売上げはしらないが……。
あんな数字を上げている一座が他にあるとは思えない」
ウィル
「ここからだ」
オリヴィア
「そうね。でも――」
オリヴィア
「あなたがいれば、なんだってできそうな気がする」
そう言ってオリヴィアは、おれの頬に手をあてた。
その甲に、おれも自分の手を重ねる。
オリヴィア
「ウィル――」
ウィル
「書くよ、オリヴィア」
オリヴィアが目を丸くする。
オリヴィア
「今から……？」
おれはうなずいた。
オリヴィア
「次の題材、もう決まっているの？」
ウィル
「いや……」
ウィル
「でも、机に向かっていないと落ち着かないんだ。
それに、まだしばらく寝られそうにない」
オリヴィア
「明日も公演よ」
ウィル
「わかってる。すこしは寝るよ」
ウィル
「オリヴィアは先に寝ててくれ。
お前はこの一座の頭/かしらだ。付き合わなくていい」
オリヴィア
「……でも……」
ウィル
「おれは大丈夫だ。慣れてるから」
オリヴィア
「……」
ウィル
「目の肥えた座長を感涙させるものを書かなきゃいけないんだ。
楽な仕事じゃないよ」
オリヴィア
「いいこね……」
オリヴィアはそう囁いて、おれの額に口づけした。
オリヴィア
「あなたになら――書けるわ」
おれが机に向かってから、オリヴィアはしばらくこちらを眺めていた。
ペンがすすむ訳ではない。
白紙の前で、ただジッとしていた。
オリヴィアが数度目の寝返りを打ったとき、視線をベッドに向けた。
オリヴィアは心地良さそうに寝入っていた。
穏やかな寝息も聞こえてくる。
寝顔にも隙がなかった。
美しい。
釣り合わない、と改めて自嘲する。
出生は初めて聞いたが、それでもオリヴィアは半生を
貴族の社交界で過ごしてきた。
まかり間違っても、こんな場末の酒場に立つような女じゃなかった。
突然、おれはそこにいるオリヴィアを遠くに感じた。
すぐそばにいるのに――
手が届きそうで、届かない。
そうだ、今日までおれはずっと、胸の内にそんな想いを抱えていた。
となりにいるのに、届かない。
ウィル
「……」
戯曲化するにはどうすればいい。
おれがオリヴィアに感じていた精神的な壁。
これを象徴的な、わかりやすい設定にしなければいけない。
まずは――
出会ったときの自分たちをそのまま乗せればいいか。
酒場の息子と、美しい貴族の女性の恋。
屋敷に忍び込んだときに青年は、その女性を一目見て恋に落ちる。
女性に誘/いざなわれるように、青年は女性に近づいていき――
二人は愛を語り合う。
ウィル
「……」
勢いで書いたメモを見て、おれは赤面した。
あまりにも、赤裸々すぎる。
これじゃあ、おれからオリヴィアに向けた私的ポエムだ。
恥ずかし過ぎて見ていられない。
自分が乗りすぎている。
おれはそれをくしゃくしゃと丸め、放り投げた。
ダメだ。こんな単純な話で『ハムレット』を超えられる訳がない。
考えろ、考えるんだ――
棚を眺め、ロブの噂話を思い出したり、過去のメモを探ったりしても、
特に収穫はなく――
日が昇り始めた頃、おれは酒場におりて仮眠をとった。
