あくびをしながら仕込みを続ける。
結局昨夜のうちに、全キャラクターのセリフに手を入れてしまった。
次のジャガイモに手を伸ばしたとき、
唐突にドアが開いた。
オリヴィア
「おはよう」

ウィル
「……またきたのかよ。なんなんだ一体」
オリヴィア
「くるつもりないでしょう、稽古」
ウィル
「あのな、昨日も言ったけど。こっちは道楽三昧の貴族とは違うんだ」
ウィル
「遊んでばっかいられないんだよ」
オリヴィア
「開店は夕方なんでしょう？」
ウィル
「仕込みがあんだよ」
オリヴィア
「手伝ってあげる」
ウィル
「……なんだって？」
聞き間違いか？
聞き間違いに違いない。

そうに決まっている……。
と、思ったのも束の間、
オリヴィアがカウンターの手前側に入ってくる。
ウィル
「わ、おい、ちょっと……」
オリヴィア
「……本当に最低限の設備しかないのね。
よくこれで飲食店が成立するわね」
ウィル
「う」
オリヴィア
「……なるほどね。できあいのものを盛り付けて出しているだけなのね」
オリヴィア
「これで本当に誰も文句言わないの？　ちょっと信じられないんだけど」
オリヴィアがちょこまかとカウンターの中を動き回る。
オリヴィア
「大体わかったわ。価格表みたいなものはないの？
お客さんに出しているメニューとか」
ウィル
「え、いや……ないけど」
オリヴィア
「無能なの？」
ウィル
「うるせぇな！　おれしか立たないからいらないんだよそんなもん！」
オリヴィアは一度カウンターの外側に出て持ってきた荷物をほどいた。
そこから、一枚の紙を取り出した。
オリヴィア
「決まっているものだけでいいから、ここに書いて。
字を書くのは得意でしょ」
ウィル
「ちょ、ちょっと待った、待ってくれ！」
オリヴィアの動きが止まる。
ウィル
「悪いが、この店はずっとおれと父親でやってきたんだ。
他の誰かに立たせたことなんてない」
ウィル
「なにより、うちには手伝いを雇い入れる金なんてない。
おれと父親二人が食うだけで精一杯なんだ」
オリヴィア
「バカにしてるの？　あなたからお金なんて受け取る訳がないでしょう」
オリヴィア
「それに、この店が大切だと言ったのはあなたでしょう？
潰す気？　物好きな常連しかこないんじゃないの、これじゃあ」

ウィル
「なにを勝手な……」
オリヴィア
「あなたが演劇に集中できないようじゃ、わたしが困るの」
オリヴィア
「だからわたしはこの店を手伝いにきた。
ものすっごく不本意ながら」

ウィル
「お前もしかして――」
オリヴィア
「なによ」
ウィル
「……とんでもなく暇なのか？」
オリヴィア
「殺すわよ」

そのとき、階段を降りてきた父親が酒場に現れた。
父親
「ん？　その声は――」
父親
「また昨日の客がきているのか」
ウィル
「あ、いや……。すぐ帰ってもらうよ」
オリヴィア
「帰らないわよ」
ウィル
「おい！」
父親
「ははは！」
父親が大きな声で笑い、いつものように白杖をつきながら
カウンターの奥の席に向かう。

オリヴィアはその様子をじっと見つめていた。
オリヴィア
「店主……」

父親
「ん、飾りみたいなもんだけどな」
ウィル
「でも店主であるのは間違いない」
オリヴィア
「……あなた、ちゃんと食べてるの」
ウィル
「……」
オリヴィア
「昨日は全然気付かなかったけど……。そんな病人みたいな顔色で店にいたら、
ご飯がマズくなるわよ」
オリヴィア
「ただでさえ美味しくなさそうなのに」
父親
「……ウィル、余計なこと言ったな」
ウィル
「いや、言ってないけど……」
オリヴィア
「そのこけた頬を見れば誰だってわかる。
唇も肌も乾燥している。水分も足りていない」
父親
「それは息子に言ってくれ。飲ませてくれないんだ」
オリヴィアがおれのほうに顔をむけた。
オリヴィア
「なんで？　拷問？　あなた、この人を殺したいの？
だったらもっといい方法があるんじゃないの？」

ウィル
「こいつが言ってるのは酒のことだよ」
オリヴィア
「お酒は水分じゃない。むしろ脱水症状を引き起こす」

オリヴィアは父親に向き直り、ピシャリと言った。
エドも同じ事を言っていた。
というか、親父にはみんなおなじことを言う。
よっぽど酒に縁がないんだな、親父……。
オリヴィア
「牛乳粥/ポリッジをつくってあげる。牛乳はある？」
ウィル
「え、いや、そういう日持ちがしないものはないけど……」
オリヴィア
「底なしの無能ね」
ウィル
「あのなぁ！」
オリヴィア
「買ってくる。お湯を沸かしておいて」
ウィル
「あ、おい！」

オリヴィアはあっという間に店の外に行ってしまった。
父親
「……変わった友達だな」
ウィル
「……や、友達、って訳でもないんだけどな……」
父親
「ああそうか、マスターか。奴隷って言われてたもんな」
ウィル
「勘弁してくれよ……」
親父はケタケタと笑ったあとでゴホゴホと咳をした。
オリヴィア
「食べなさい」
父親とおれの前に、二皿の牛乳粥/ポリッジがおかれた。
オリヴィアが父親の利き手にスプーンを握らせた。
オリヴィア
「まったく見えていない訳じゃないのね」
父親
「あぁ……手元くらいならかろうじて見える。
ありがとな、嬢ちゃん」
オリヴィア
「嬢ちゃんじゃない、オリヴィアよ。殺されたいの、おじいさん」

父親
「わははは！」
オリヴィア
「なに笑ってるのよ。親子揃って失礼ね」
父親
「いやいや、悪かったよ。オリヴィアな」
オリヴィア
「食べられるの？　食べないとダメよ。せっかく作ったんだから残さないで」
父親
「へーい」
父親は笑いながらスプーンを口に運んだ。
おれは二人の様子を呆然と眺めていた。
オリヴィア
「なに見てるのよ」
ウィル
「あ、いや……」
オリヴィア
「さっさと食べなさいよ。稽古に間に合わなくなるわよ」
言われるがままに、オリヴィアが作ってくれた牛乳粥/ポリッジを口に運ぶ。
ウィル
「ん……」
父親
「うまいな」
温かくまろやかな舌触りで、口いっぱいに甘みがひろがった。
オリヴィア
「ふふん♪」
ウィル
「たしかにうまい。そのキッチンでよくこんなもの作れるな……」
オリヴィア
「あなたと一緒にしないで」
――意外だった。
貴族ってのは、こういうのはぜんぶ他人に任せて、
本人はなんにもできない人種だと思っていた。
温かい牛乳粥/ポリッジを口に運ぶ。
オリヴィア
「そのジャガイモは――」
オリヴィアがカウンターの外に積まれたジャガイモを見ながら言った。
おれはオリヴィアの視線を追いかけて振り返ってから
またカウンターに体を向けた。
ウィル
「いつもはマッシュポテトにしてるけど……」
オリヴィア
「なるほど……無能の料理の代名詞マッシュポテトね……」
ウィル
「お前はマッシュポテトに親でも殺されたんか……」
オリヴィアは父に向き直った。
オリヴィア
「店主。実はあなたの息子を借りたいの」
オリヴィア
「借りたいというか、本当はもうわたしのものなんだけど……」
オリヴィアが不服そうに呟いた。
ウィル
「語弊があるだろ」
父親
「うん？　無能なのに？　借りてどうすんだ？」
ウィル
「おい」
オリヴィア
「たしかにこの場所では無能だけど――」
オリヴィアが呆れたような視線をおれに向けた。
オリヴィア
「――劇団にいれば違う。全然無能じゃない」
ミルク粥を口に運びながら、父親が顔をあげた。
オリヴィア
「彼の脚本が、わたしたちの一座に必要なの」
オリヴィア
「だから、彼の時間ができるようにこの店を手伝う。
いいわね？」
ウィル
「いや、待ってくれよ。おれは店に立つのも好きなんだよ」
ウィル
「オリヴィアとは脚本を書く約束をした。
その約束は店をやりながらでも果たせるよ」
オリヴィア
「昨日も言ったでしょう。あなたは舞台を知る必要がある」
オリヴィア
「生の役者に生の観客、舞台装置も見ないと、
本当の力が発揮できない。あなたはもっと書ける」

父親
「それは――」
父親
「おれが決めることじゃなさそうだな」
父親が前を向いたままそう言って、
オリヴィアが作ってくれた牛乳粥/ポリッジを口に運んだ。
ウィル
「そういう問題じゃないだろ、親父。この場所はさ――」
旧教徒/カトリックの集る場所でもある。
信仰の自由を守りたいってのが、親父の願いだろう。
それは、オリヴィアの前で言うことはできない。
旧教徒/カトリックを処刑している女王。
貴族は、そちら側の人種だ。
その人種を、この場所に立たせてしまったら、
最悪全員、吊るし首だ。
――親父には、それがわかっているのか。
ウィル
「……その、誰でも彼でも、立たせていい場所じゃないだろ」
父親
「それは店のことだろ。お前のことは、お前が決めろよ。
毛の生えそろってる大人だろうが」
父親
「お前が決めたことなら、周りの大人は、誰も文句言わない。
意味はわかるか？」
親父がまっすぐにおれを見ている。
それはきっと、二階の集会に集っている面々のことを言っているんだろう。
ウィル
「……」
オリヴィア
「仕込みはわたしも手伝う。ただ、お店を開く時間は遅くしてほしい。
その代わり、売上げが下がらないようにわたしもお店に立つ」
ウィル
「ふぁっ！？　店にまで立つの！？　仕込みだけじゃなくて！？」
オリヴィア
「稽古は夜までかかるわよ。夕方には開けられないんだから、
お客を増やすしかないじゃない」
ウィル
「そう……かも知れないけど」
父親
「頼もしくていいじゃねぇか。女っ気がないってずっと言われてたんだしよ。
ウィルの作る飯よりうまいし」
ウィル
「おい、そんな簡単に決めていいのかよ」
父親
「さっきお前が言ったとおり、たしかに誰の手でも借りたいって訳じゃない。
でもこいつなら大丈夫だろ」
オリヴィア
「こいつじゃない、オリヴィア」
ウィル
「まだ会ったばかりだろ」
父親
「目を閉じてる方が見えるものもあんだよ。
覚えておけ、ウィル」
ウィル
「……」
父親
「ごちそうさん。うまかったよ、オリヴィア。
明日も作ってくれ」
オリヴィア
「わたしの作る料理がマズいわけないでしょう」
父親
「楽しみだ」
オリヴィア
「……決まったわね」
オリヴィアがおれに向き直った。
オリヴィア
「これであなたが断る理由はなくなったはずでしょう。
どう？」
ウィル
「……」
オリヴィア
「今日の稽古は正午から。台本は昨日、役者ごとに分割しておいた」
オリヴィア
「仕込み、さっさと終わらせて向かう。ほら、なにしてるの。
動きなさい、あなたの店でしょ」

ウィル
「……本当に、これでいいのか？」
流れが急すぎて、全然ついていけてない。
当事者であるはずの、おれだけが――
オリヴィアと並んで街を駆け、劇場に走り込んだ。
オリヴィアの息はまったく乱れていなかった。
おれは肩で息をしている。
オリヴィアはそのまま舞台裏に向かい、
劇団員を連れて戻ってきた。
ウィル
「……」
劇団員の中には少女もいた。
どうなっているんだ、この劇団は。
座長が女だからみんな、やけくそなのか？
いや、この際一人でも二人でも同じか……。
オリヴィア
「みんな、今日から新しいホンの稽古を始める。
それと、新しい団員が入る」
そう言って、オリヴィアはおれを見た。
一座の視線がおれに集る。
オリヴィア
「ウィリアム・シェイクスピアよ。
新しい脚本家。今日から稽古するホンも彼の作」
オリヴィア
「あと、舞台にも立ってもらう」
オリヴィア
「台本はもう分けてあるから、一人ずつ配る」
ウィル
「あ――」
オリヴィアがこちらを向き、団員たちの視線も
おれに集った。
オリヴィア
「なに？」
ウィル
「昨夜、また少し台詞をなおしたんだ」
オリヴィア
「そうなの？　変更があるのはどの配役？」
ウィル
「全員」
オリヴィアが目を丸くし、そのあとすぐに目を細めておれを睨んだ。
オリヴィア
「どうしてもっと早く言わないのよ。持ってきたの？　改稿版」
ウィル
「いや、でもぜんぶ覚えてるから」
オリヴィア
「……ぜんぶ？　新しいセリフをぜんぶ、覚えてるの？」

ウィル
「あぁ、みんなの台本、見せてくれ。いま手を入れるよ」
ウィル
「オリヴィアの声の雰囲気しか知らないから、
他の人たちの台詞はまた調整が入るかもしれないけど――」
おれは全員の台本にその場で修正を書き込んだ。
オリヴィアは新しい台本を熱心に読んでいた。
オリヴィア
「よくなってると思う。
まだ台詞覚える前だし、全員この改稿版でいきましょう」
オリヴィアが顔をあげて、おれに視線を投げた。
オリヴィア
「素晴らしいわ。ありがとう」
普段の高飛車な態度から一変して、無垢な少女のように
目を輝かせてオリヴィアは言った。
そして、おれにも台本を手渡した。
オリヴィア
「これはあなたの役。これも自分で直しておいて」
ウィル
「え、あぁ……」
ウィル
「……は！？」
書かれていた文字を眺めて、思わず声が出た。
オリヴィア
「どうしたの」
そこに書かれているセリフは、
ハーミアというキャラクターのものだった。
二人の男に同時に好かれる――
若い女の役だ。
ウィル
「おれが、ハーミアなのか！？」
オリヴィア
「そうだけど？」
ウィル
「女役じゃねぇか！」
オリヴィア
「？」
オリヴィアは小さく首をかしげた。
オリヴィア
「それがどうしたの？」
ウィル
「なんでだよ！」
オリヴィア
「声高いし。顔綺麗だし。体毛も薄そうだし」
オリヴィア
「一番適任でしょ」
ウィル
「だったらお前のほうが適任だろ！」
オリヴィア
「わたしが女役で立てる訳ないじゃない。
女なのに」
ウィル
「なんでだよ！　どうせ立つなら同じだろうが」
オリヴィア
「女だってすぐバレるから。綺麗すぎて」
オリヴィア
「女が舞台に立つなって昨日自分で言ってたじゃない。
だったら、女役は男がやるしかないでしょう」
ウィル
「……え、え、あれ？　じゃあこの子は！？」
キキ
「ボク？　ボク男だよ？　チンチンついてるよ」
ウィル
「え、あ、チンチン？　チンチンってなんだっけ！？」
おれは混乱していた。
ウィル
「チンチンって……、チンチンか！　え、付いてるの！？
なんで！？」
キキ
「なんでって、男だから」
ウィル
「男だからか！……いやなんで男が！　そんなにかわいいの！」
キキ
「えへへ～」
オリヴィア
「様になってるでしょ。キキよ。
彼もあなたの奴隷仲間」
ウィル
「奴隷、仲間……？」
キキ
「よろしっくー」
ウィル
「いや、うん、よろしく……。いやだからっておれに女役は――！」
オリヴィア
「じゃあ読み合わせから。
みんな台本持ってていいから」
オリヴィア
「でも今日中に台詞覚えること。
初日は海軍大臣一座の終演日にぶつける」
おれの驚愕をよそに、稽古が進行する。
ウィル
「海軍大臣一座……」
キキ
「うちのライバルだよ」
少女にしか見えないキキが耳打ちしてくれた。
トーマス
「ライバルというには実力が離れすぎてるがな」
ひょろりと背の高い劇団員が、反対側から耳打ちする。
ウィル
「……ちなみに、どっちが下だ？」
トーマス
「言わせんなよ」
そう言って、ノッポと女装のキキはクスクスと笑った。
トーマス
「あぁ、俺はトーマス。ちなみにコイツも本当はトーマス」
トーマスと名乗ったノッポが、キキを指差しながら言った。
キキ
「にひひ」
ウィル
「トーマス。二人とも」
キキ
「紛らわしいからずっと女装してろって言われたの。
だから呼び名もキキ。たぶん、座長はもうボクの本名忘れてるよ」
ウィル
「そんな横暴な！　お前はそれでいいのか！」
キキ
「もう慣れちゃった」
ウィル
「慣れた……」
なにに……？
ウィル
「……それで、そんなに違うのか？
その、ライバルっていう劇団とは」
キキ
「雲泥の差だよ」
オリヴィア
「雲と地面の差なんて簡単に埋まる」
ピシャリと、オリヴィアが言った。
二人の劇団員が押し黙る。
オリヴィア
「――ウィルの脚本があれば」
キキ
「……それはそれは、すごいね」
そう言って、二人は茶化すように笑った。
オリヴィア
「無駄話は終わった？　始めるわよ」

オリヴィアが動きを付けながら地の文を読み始める。
おれは手元の台本に目を落とした。
オリヴィア
「……ぜんっぜんダメ」
オリヴィア
「ダメすぎて語彙を失う、ダメ、絶対」
ウィル
「……もうダメのなのはわかったよ……」
オリヴィア
「このメンバーの前で照れてどうするの」
オリヴィア
「この会場が満員になったら、
三階席まで声を届けないといけないのよ」
ウィル
「……あぁ、わかってるんだけど……」
おれの台本でなにかが変わる――
そんな幻想は即座に吹き飛んだ。
ここに集っている劇団員たちの程度は、
素人のおれにもすぐにわかるほど低かった。
それに輪をかけて、おれの演技が更にひどい。
やってみて、自分でもそれがわかった。
なんでおれはこんなところにきてしまったのか――
すでに、小さな後悔が胸の内に浮かんでいた。
オリヴィア
「動きも固いし。
あとあまりにも女を知らなすぎじゃない？」
ウィル
「だから、わかっては――」
オリヴィア
「これ、あなたが書いたんでしょ」
おれは力なくうなずく。
オリヴィア
「不思議……こんなに女の人が描けているのに……」
オリヴィア
「どうして芝居では表現できないのかしら……」
オリヴィア
「童貞なの？」
ウィル
「あのなぁ！」
オリヴィアが目を丸くした。
オリヴィア
「大きい声出るじゃない」
ウィル
「劇団の稽古ってどこもこんななのか！？
文句言われてばかりで全く建設的に進んでいないと思うんだが！？」
キキ
「他は知らないけど、まぁうちはいつもこんな感じ」
ウィル
「なんで知らないんだよ、誰も知らないのか？」
トーマス
「他の劇団に行けるような実力があるやつは、
他に行ってるよ、当たり前だろ」
ウィル
「……はみ出し者の集まりって訳かよ……」
オリヴィア
「好きに言いなさい。でもあるものでやるしかないでしょう。
嘆いているだけではなにも変わらないんだから」
オリヴィア
「白い目で見られるのは慣れてる」
オリヴィア
「後ろ指差したければ差せばいい。
あなたたちが裏でなにを言っていてもかまわない」
オリヴィア
「でも、わたしがいるときは、あなたたちは
全員――」
オリヴィア
「わたしの奴隷。忘れないで」
ウィル
「……」
稽古場の空気が凍り付く。
稽古がこんな状況で、本当にこの会場に集った
観客を沸かせることなんてできるのか……。
オリヴィア以外のメンバーが消沈したまま、
稽古は終わった。
オリヴィアの指摘は全て正論で、
正論だからこそいたたまれない。
最後はただ時間が過ぎるのを待った。
たぶん、おれ以外の人間もきっと同じだったのでは
ないかと思う。
オリヴィアの矛先が自分に向かないことを祈りながら
ただ、時間が過ぎるのを待つ。
そんな時間が夕方まで続いた。
オリヴィアが舞台裏にはけている間に、
キキとトーマスが駆け寄ってきた。
キキ
「お疲れ、新入り、……ウィルだっけ？」
ウィル
「ん？　あぁ」
トーマス
「お前もなにか弱みを握られたのか」
ウィル
「……え？」
お前、も？
キキ
「じゃなきゃここにくる訳ないもん」
トーマス
「俺たち、もともと宝石商だったの」
キキ
「ニセモノのね」
ウィル
「詐欺師ってことか？」
トーマス
「かんたんに言うと」
キキ
「そういうことだね」
ウィル
「バレたのか」
トーマス
「スペンサーに売りつけようと思ったら」
キキ
「すぐバレた。美しくない、とか言われて」
トーマス
「で、首刎ねるとか言われて――」
ウィル
「身請けされたってわけか」
キキ
「そゆことー」
ウィル
「なるほど……」
ウィル
「稽古は、いつもこんな感じなのか？」
トーマス
「うん」
キキ
「いつもこんなだね。座長だけ空回りしてる、いつも」
ウィル
「……二人はどれくらいここにいるんだ」
キキ
「半年くらい」
トーマス
「うん、そんなもん」
ウィル
「こういっちゃなんだけどさ、
なんで成立してるんだ、この劇団」
ウィル
「まともな団員もいなさそうだし……」
ウィル
「あ、いや、二人にしたって、おれよりは
はるかにマシだと思うんだが」
キキ
「いいよ気遣わなくて。
みんなわかってるよ」
トーマス
「続いてるのはそりゃ、パトロンにスペンサーが
ついてるからだろうな」
キキ
「間違いナイ。パトロンがついてない劇団の役者なんて
浮浪者と同じだ」
ウィル
「え、それは極端じゃないか、いくらなんでも」
おれがそう言うと、二人の動きが止まった。
無言のままこちらの顔を見て、二人が互いの顔を
見合わせ、またおれに視線を向けた。
トーマス
「ウィル、お前演劇のこと本当になにも知らないのな」
キキ
「でもあんなに面白い話が書けるんだから、
どこか他の一座にいたんだろ」
ウィル
「いや、おれは……」
ウィル
「普段は飲み屋をやってるだけで、
どこの一座にも入ったことはない」
キキ
「えっ！？」
トーマス
「そうなの！？」
ウィル
「書くのは好きだけど……」
キキ
「悪いことは言わない」
トーマス
「今すぐ他の一座に移れ」
ウィル
「……でも今の話だと、ここで通用しないような
ホンなら、他でもダメなんじゃないか」
キキ
「逆だよ逆！」
トーマス
「面白過ぎんだよお前のホンは。
目立っちゃうだろこの劇団が！」
ウィル
「……なるほど」
二人の魂胆が理解できた。
ようはこの劇団には、いい演劇を作ろうと考えている
人間がいないということだ。
……座長のオリヴィアをのぞいて。
押しつけられた嫌な役割をなるべく少ない労力でこなし、
ただ時間が過ぎるのを待つ。
奴隷と呼ばれながら、世間の注目が集らないように
大人しくしている。
それがこの一座での、利口な振る舞いという訳か。
オリヴィア
「ウィル」
ウィル
「なんだよ」
オリヴィア
「まだ店は開けなくてもいいでしょ。一箇所、寄り道する。
ついてきて」
ウィル
「どこ行くんだよ」
オリヴィア
「リリー座」
ウィル
「リリー座……」
エドが働いているところか。
キキ
「海軍大臣一座の拠点だ」
オリヴィア
「今日は『マルタ島のユダヤ人』を再演している」
ウィル
「マルタ島の、ユダヤ人……。なんかあんまり
流行らなさそうなタイトルだな」
キキ
「バカ言うなよ！」
トーマス
「アレが出てから、一時期テンブリッジ中の演劇には
ユダヤ人が出るようになったんだ」
オリヴィア
「作者は、クリストファー・マーロウ」
クリストファー・マーロウ……。
その名前はたしか――
オリヴィア
「今の時点ではテンブリッジ一の脚本家であり――」
オリヴィア
「ウィリアム・シェイクスピア、あなたに越えてもらわなければ
いけない相手よ」
ウィル
「……」
そうだ、エドの話の中に出てきた。
血なまぐさい話を書く、テンブリッジで一番人気の脚本家だと言っていた。
キキ
「そいつはすげぇ」
トーマス
「マーロウより面白いホン、是非見てみたいもんだ」
オリヴィア
「黙りなさい奴隷」
キキ＆トーマス
「……」
オリヴィア
「返事は」
キキ＆トーマス
「はい」
ウィル
「いや、お前が黙れって言ったんじゃ……」
オリヴィア
「いくわよウィル」
マーロウ作、海軍大臣一座がみせる『マルタ島のユダヤ人』
は全五幕構成だった。
扇情的で、血なまぐさいシーンもある演劇だった。
聴衆の大歓声がいつまでも止まず、
最後は脚本家本人が舞台に出てきていた。
ウィル
「脚本家てのは、みんなああやって最後に出てくるもんなのか？」
オリヴィア
「歓声が止まないときはね」
オリヴィア
「観衆が劇に夢中になるとね、収まらないのよ」
オリヴィア
「みんな詩人が好きだから」
ウィル
「なるほどな……」
おれたちがあとにしたリリー座から、
まだ歓声が漏れ聞こえていた。
オリヴィア
「今のテンブリッジでは、間違いなく海軍大臣一座が
ナンバーワン。人気も、実力もね」
ウィル
「……」
オリヴィア
「どうしたの？」
ウィル
「いや……」
たしかに、観衆の反応はすごかった。
演者のレベルも高かった。
だが――
ウィル
「結構、難解な話だったよな」
オリヴィア
「難解？」
ウィル
「人の死も描かれている復讐劇だろ。
政治色だって強い。なんていうかさ――」
ウィル
「聴衆にあの作品の中身が届いてるなら、
ああいう盛り上がりかたはしないんじゃないかな」
オリヴィア
「……」
マーロウ＠？？
「面白いことを言うなぁ」
突然背後から声がして振り返った。
ウィル
「あ……」
終演後、舞台にあがった男が立っていた。
これが――
ウィル
「クリストファー・マーロウ……」
マーロウ
「きみはいつも人のことをフルネームで呼ぶのかい」
マーロウはクスクスと笑っていた。
マーロウ
「芝居を見てくれたんだよね。
お気に召さなかったのかな？」
ウィル
「いや……その……」
マーロウ
「そちらの美人さんも」
オリヴィアは黙って微笑んだだけだった。
マーロウ
「普段は、観衆ひとりひとりの講評に興味をもったりはしない。
まったく無価値だし、キリがないからね」
マーロウ
「でも、きみの話は少し面白そうだ」
マーロウ
「聞かせてくれないかな」
ウィル
「いや……いいよ。ただの、与太話だ」
絡んできたマーロウとやらに背を向けようとしたとき、
おれの袖をオリヴィアが掴んだ。
オリヴィア
「逃げないで」
オリヴィアはおれにしか聞こえない声で囁いた。
ウィル
「……」
オリヴィアがおれをまっすぐ見上げている。
ウィル
「命令、か」
オリヴィアが小さくうなずいた。
おれはため息をついて、もう一度マーロウと向き合った。
ウィル
「すごい、盛り上がりだとは思った。
あれだけの人を扇動できるんだ、スゴいと思った」
マーロウ
「それは、客が盲目だから？」
ウィル
「そうは言わないけど……」
マーロウ
「濁すなよ。きみも書く人間なんだろ」
ウィル
「……」
マーロウ
「袖がインクまみれだよ」
言われて、利き手の袖を見てみると、
たしかに黒く染まっていた。
マーロウ
「同業のよしみできみの見解を聞かせてくれよ。
僕の脚本、なにがダメなんだろう」
そのとき気がついた。
次第に、おれとマーロウを中心として人だかりができていた。
それはそうだ。
ここはリリー座のすぐ前。
言うなればマーロウのホームだ。
マーロウ
「聞いてくれ、みんな！」
突然、マーロウが大仰に腕を広げ、周りに集った観衆に向かって声をあげた。
マーロウ
「彼はわたしと同じ劇作家だ」
マーロウ
「その同業である彼から見て、今日の芝居は物足りなかったらしいんだ」
マーロウ
「今僕は、その理由を聞かせてもらおうとしている。
後学のためにね」
そう言ってマーロウは笑みを浮かべながらおれを眺めた。
オリヴィアは黙ったまま、おれの少しうしろに立っていた。
振り向くとオリヴィアがまっすぐおれを見上げた。
オリヴィア
「遠慮しなくて、いい」
オリヴィアは小声でそう言った。
なぜ小声なのか。
気に入らないなら、誰よりも先に相手をたたきのめしそうな女だが。
ウィル
「……それも命令か、奴隷への」
オリヴィア
「提案よ」
おれはもう一度ため息をついてからマーロウに向き直り、息を吸い込んだ。
ウィル
「どこがいけないっていうか……なんというか、
ちぐはぐな印象だったんだよ」
マーロウ
「……」
ウィル
「……前半と後半で、違う人が書いているような――」
マーロウ
「面白い」
マーロウがおれの言葉を遮る様に言った。
マーロウ
「ではきみは、今日の芝居に歓声を送った観客たちはみな、
ちぐはぐな演劇に騙される盲人たちだと思っているんだ」
ウィル
「いや、勘弁してくれ。
客を責める気なんてない」
ウィル
「おれは誰にも矛を向けるつもりはないんだ」
ウィル
「集団の勢いなんてそんなもんだってことも理解している」
ウィル
「ただ……」
ウィル
「その勢いに飲まれて作品の本質が誰にも届いていないのが」
ウィル
「可哀相だと思って――」
マーロウは黙ったままおれを見つめていた。
マーロウ
「聞いたかみんな」
マーロウが聴衆を振り返る。
マーロウ
「この新人脚本家は今、
このリリー座で拍手を送った全ての人を哀れんだ」
ウィル
「おいだから――」
マーロウの扇動を止めようとしたおれの裾を、
オリヴィアが掴んでいた。
マーロウ
「名前を聞かせてくれ」
マーロウ
「きみには名乗る義務がある。
これだけ多くの人に敵意を向けたのだから」
ウィル
「それはお前の筋書きだろう……」
毒づいたところで、流れを握っているのは
マーロウだった。
聴衆からは既に怒号が飛んでいる。
ウィル
「おれは――」
ウィル
「ウィリアム・シェイクスピアだ。
グローヴ座を拠点にするスペンサー一座で脚本を書いている」
マーロウ
「グローヴ座……あぁ」
マーロウ
「あのお遊び一座か。なるほどね」
周囲の聴衆から笑い声があがる。
ウィル
「あぁ、あんたたち……海軍大臣一座に比べたらママゴトだよ。
それは痛感した」
ウィル
「どうやら役者の力量ではかないそうもない」
マーロウの眉がピクリと動く。
マーロウ
「役者の力量、では/・・？」
おれはゆっくりうなずく。
マーロウ
「脚本、きみたちの一座のほうが上かな」
ウィル
「そう思った」
観衆から冷やかしの声があがる。
はやしたてるような声が多く聞こえてきた。
マーロウ
「面白いじゃないか。ウィリアム・シェイクスピア」
マーロウ
「ならば勝負をしよう」
ウィル
「勝負？」
マーロウ
「次の宮廷演目にどちらが選ばれるか」
マーロウ
「それで決めようじゃないか。
まさかきみも、宮廷の人間たちを盲人呼ばわりはしないだろう」
ウィル
「……」
なにを言ってるんだこいつは。
エリザベス女王を筆頭に、宮廷の人間こそ盲目じゃないか。
ウィル
「宮廷の人間になんて、まったく興味がないね」
オリヴィアが思いっきりおれの足を踏んづけた。
ウィル
「いてぇ！　なにすんだよ」
マーロウ
「筆を折れ、シェイクスピア」
ウィル
「はぁ！？」
マーロウ
「宮廷演目に選ばれることを求めない劇作家など、
このイギリスに必要がない」
マーロウ
「口だけ達者になり、詩を愛する人たちを愚弄する
人間に、筆を持つ資格なんてないんだよ」
ウィル
「なんでお前ら身なりのいい奴らってのはみんなそう勝手なんだよ！」
ウィル
「図星つかれたからって話をすり替えないでくれ」
マーロウ
「だから白黒つけようと言っている。
決めるのはこの国で誰よりも芝居を愛するエリザベス女王」
マーロウ
「これではきみの勝負の舞台としては不足だと言うのかい」
ウィル
「……」
もう収まりがきかないところまできていた。
さすがのおれでもそれがわかった。
身元を名乗った以上、逃げ場はない。
ウィル
「……わかったよ」
マーロウの口角があがる。
マーロウ
「海軍大臣一座とスペンサー一座で宮廷演目を争う。
負けたほうの座付き作家は筆をおる」
マーロウ
「海軍大臣一座の座付き作家はこのクリストファー・マーロウだ」
ウィル
「スペンサー一座の作家はおれだよ。それでいい、わかったよ」
ウィル
「ようはあんたよりいい脚本を書けばいいんだろ」
マーロウ
「……もう不毛な言い合いはやめにしよう。
詩人同士、舞台の上で語ればいい」
マーロウは優雅にその場を去って行った。

聴衆が散り散りになる。
どっと、疲れがきた。
ウィル
「オリヴィア」
オリヴィアが顔をあげる。
ウィル
「――宮廷演目って、なんなんだ？」
オリヴィアはおれを見上げたまま動きを止めた。
オリヴィア
「エリザベス女王の芝居好きは、あなたも知っているでしょう」
ウィル
「あぁ」
リリー座からおれたちは、まっすぐおれの自宅に向かい店を開けた。
だがいつもどおり、誰もすぐにはこなかった。
親父とオリヴィアとおれの三人だけでカウンターを挟んだ。
今日に限っては、この閑古鳥は好都合だ。
オリヴィア
「彼女も参加する観劇会が、宮廷で定期的に開かれているの。
夏期は屋外でやることもあるし、冬期はほとんど屋内」
オリヴィア
「その演目に選ばれるのは、テンブリッジの劇団にとっては
この上ない名誉なことなの」
ウィル
「なるほど……。それは誰が決めるんだ。
その、演目ってのは」
オリヴィア
「定期的に見にくる選定員が女王にある程度
推薦はしているみたいだけど――」
オリヴィア
「街で話題になっているものを、女王側から
指定することも多いみたい」
ウィル
「本当に芝居が好きなんだな……」
オリヴィア
「前回の選定があってからもうずいぶん時間もたってる」
オリヴィア
「このまま順当にいけば、マーロウの作品になるでしょうね」
ウィル
「……まぁ、そうなんだろうな」
オリヴィア
「そうなんだろうな？
あなた、そうなったら筆を折れって言われたでしょ」

ウィル
「そうだけど……たしかにあいつのことも
あんまり好きじゃない。だけどそうだ！」
オリヴィアが首をかしげる。
ウィル
「お前、なんでけしかけたんだよ！　お陰でとんでもなく面倒なことに
なったじゃないかよ」
オリヴィア
「なに言ってるの。最高の宣伝じゃない。
きっと今日あそこにいた客も、うちの舞台見にくるわよ」

ウィル
「宣伝……」
オリヴィア
「どんなにいいホンでも、それをしっかり仕上げても、
見にきてくれる観客がいなかったらなんの意味もない」
ウィル
「……まぁ今から言ってもしょうがないか。
脚本なんて別に、他の名前で書いてもいいし」
オリヴィア
「ダメ」
ウィル
「でも現にあいつ、たぶんぜんぶは自分では書いてないぜ？
だったら、そういう匿名でやる仕事もあるってことだろ」
オリヴィア
「そんな低い基準で考えないで。
あなたはマーロウなんかとは次元が違うのよ」
オリヴィア
「それに、話題になるのはそれだけで選定には有利になる」
ウィル
「だったらお前も参戦しろよ！　肝心なところでだまりやがって！」
オリヴィア
「ねぇ、話聞いてた？　あそこにいた観客が少なからず見にくるのよ？
わたしの声をあんなところで、あんな形で聞かれたら、あなたの
危惧していたことが起こるわよ」

ウィル
「……」
女だとバレる、か。
なるほど。
オリヴィア
「それに、詩人同士の一騎打ちのほうが、話題として面白いじゃない」
ウィル
「……大した度胸だな、感心するよ、本当」
オリヴィア
「女優だから。当たり前よ」
女優……。
オリヴィアの造語か？
オリヴィア
「それに、宮廷演目に選ばれないとわたしは――」
ウィル
「？」
ロブ
「……あれ、あ、あれ……？　店間違えたか？」
エド
「おや……」
ウィル
「あぁ、きたか。いらっしゃい」
父親
「お、ロブとエドの声だな。待ちくたびれたぞ」
エド
「その方は……？」
ロブ
「あれ、たしかスペンサーんとこの……」
ウィル
「色々あったんだ。とりあえず入ってくれ」
ロブとエドが顔を見合わせた。
ウィル
「――と、いうわけで、これからは店が開く時間が遅くなって
二人には迷惑かけると思うけど――」
ロブ
「いやそんなのは全然いいんだけどよ！」
エド
「料理がおいしい」
ロブ
「それ！」
オリヴィア
「当たり前でしょう。お金を頂くのよ？」
ウィル
「おい、オリヴィア。まさか全ての客にその態度で接するつもりじゃあるまいな？」
オリヴィア
「ダメなの？」
ウィル
「ダメでしょうよ！」
父親
「でも結構客も喜ぶんじゃねぇか」
ロブ
「うん、お嬢ちゃん美人だし」
オリヴィア
「誰がお嬢ちゃんよ、殺すわよロブ」
エド
「うん、たしかにコアなファンができそうではある」
オリヴィア
「あなた、スペンサーのとこにきている行商でしょう」
ロブ
「あ、覚えられてたか」
オリヴィア
「ここで飲んだくれてるから、この脚本家を見つけたのね」
ロブ
「そゆこと。その節はどうも」
エド
「ウィルも晴れて、座付き作家ですか」
ロブ
「トンビが鷹を生んだなぁ！」
父親
「誰がトンビだ！　殴れ、ウィル！」
ウィル
「はいはい、わかったわかった」
父親
「じゃあオリヴィア！」
ロブ
「いたっ！」
ウィル
「なんで本当に殴ってるの！？　客よ、この人！」
オリヴィア
「だって殴れっていうから」
ウィル
「下界では！　そんな簡単に人に手をあげてはいけません！」
ウィル
「奴隷じゃないんだから！」
父親
「わはははは！　ウィルはオリヴィアの奴隷なんだもんな」
エド
「奴隷……？」
ロブ
「え、どういう意味で……？」
ウィル
「やめろ、あからさまに引くんじゃない」
オリヴィア
「命を助けてあげたの。奴隷として」
オリヴィア
「盗もうとしたから、スペンサーの鹿を」
ロブ
「はぁ！？　なにやってんだウィル！」
ウィル
「……すまん、出来心というか……、あまりにも焦ってて、どうかしてたんだ。
恥ずかしいけど」
エド
「あの日ですか？」
おれはうなずく。
エドが静かに首を振った。
エド
「お金はいつでもいいと言ったのに」
ウィル
「でも、結局なにも盗めずに終わった」
ウィル
「スペンサーに首を刎ねられそうなところで、
オリヴィアがおれを身請けするって」
オリヴィア
「だから奴隷なの」
父親
「自業自得だ馬鹿息子」
ウィル
「うん……」
父親
「オリヴィア、おれのかわりに殴ってくんな」
オリヴィア
「お安いご用よ」
このはたきは……、しょうがない、か。
父親
「どんなに飢えても、人様のものに手なんか出すんじゃねぇよ、わかったか」
ウィル
「……もう、充分わかった。反省してるよ。後悔も」
ロブ
「ま、いいじゃねぇか。俺も若いときはあったよ。店主だってそうだろ」
父親
「盗みを働いたことなんてねぇよ」
ロブ
「ウィルだって未遂だってんだからよ。
いつまでも責めたってなにも始まらないだろ」
ロブ
「反省してるからオリヴィアのとこで脚本書くことにしたんだろ」
ウィル
「まぁ……そう、なのかな」
オリヴィア
「煮え切らないのね、相変わらず」
エド
「しっかり償ったほうがいい。それがウィルの救いにもなる」
ウィル
「あぁ、わかった」
オリヴィア
「まずは宮廷演目ね」
ロブ
「宮廷演目！？　ウィルが！？」
オリヴィア
「目指すの。目指すというか、それ位とれないと
そもそも償いにならないんだけどね」
ロブ
「はは、また大きく出たな！」
ウィル
「みたいだな。なんかそういうことになっちまった、今日」
エド
「と、なると、リリー座の海軍大臣一座と競うことになりますね」
ロブ
「海軍大臣一座って……、マーロウか！？」
オリヴィア
「さっき宣戦布告してきたの。負けた方が筆をおるって」
ロブ＆エド
「えええぇぇ！？」
ロブ
「無謀だろ！　せっかく座付き作家になったばっかなのに！」
ウィル
「いや、おれもそんなつもりなかったんだけどさ」
オリヴィア
「どうせなら派手に戦ったほうが、観客が増えるでしょ。
ちょうどいいじゃない」
ウィル
「……だ、そうだ」
ロブとエドが顔を見合わせる。
ロブ
「お前……、とんでもない奴の奴隷になっちまったんだな」
ウィル
「実は、そうなんだよ、ロブ」
そのあと、二組の一見客がきて、どちらもオリヴィアが対応にあたってくれた。
オリヴィアの傲慢な接客は男性客には大受けで、酒の注文も料理の注文も
いつもの倍以上のペースで入っていた。
ウィル
「おれって……」
ロブ
「んあ？」
ウィル
「……この仕事の才能、なかったんだな」
ロブ
「えっ！？」
ロブ
「……今さら？」
父親
「お前以外みんな知ってたよ、わははは！」
ロブ
「料理もずいぶんうまいな今日は」
ウィル
「それもオリヴィアが作ったものだし」
エド
「彼女は、貴族階級なんですよね」
ロブ
「そうだな」
エド
「珍しいタイプですね」
ウィル
「貴族ってみんなああじゃないのか？」
ロブ
「水仕事をやる貴族なんて、おれは見たことないけどね」
エド
「あと、あの言葉使いもあまり聞かない」
エド
「なにか事情があるのかも知れないですね」
ウィル
「……」
おれは、店の入り口のほうの席で客と話しているオリヴィアを眺めた。
父親
「あの嬢ちゃんなら、ウィルより安心だよな」
親父がそう言うと、ロブもエドもうなずいた。
ウィル
「……立場がまったくねぇな」
夜も更け、一見客たちは頬を赤らめて帰っていった。
店に残っている客はロブとエドだけになった。
おれは洗い物をしながら、ときおりエールに口を付けた。
ロブ
「……でもよ、その、マーロウとの戦い？
なにか戦略はあるのか」
ウィル
「あるわけないだろ」
ロブ
「仮に、ウィルとマーロウが全く同じ質のものを出したとしても、
現状、観客はマーロウのほうの作品を選ぶだろ」
エド
「知名度がありますからね」
オリヴィア
「マーロウよりも圧倒的に面白いものをかく。戦略はそれだけ」
ウィル
「そんなのは戦略とは言わないだろ」
オリヴィア
「でもそれしかないじゃない」
ロブ
「まぁたしかに」
ウィル
「……」
テンブリッジ一の人気脚本家。
かたやおれは、専業になって初めての作品だ。
勝ち目などあるのだろうか。
エド
「――大丈夫ですよ、ウィル」
おれは顔をあげた。
エド
「前から言っているとおり、私はウィルの書く物語が
マーロウに負けていると思ったことはない」
オリヴィア
「エドだっけ？　あなた、演劇が好きなの？」
エド
「リリー座で働いているので、海軍大臣一座の作品は毎日見ています」
オリヴィアは感心したようにうなずいていた。
エド
「宮廷演目が決まるのはいつなんですか？」
オリヴィア
「……早ければ二ヶ月」
エド
「じゃあ、早く回せば三作品は作れる」
オリヴィア
「そうね」
エド
「書くのはウィルですが、ロブもいるし、私も相談に乗る。
一人で戦うわけじゃない」
エド
「――勝てますよ」
ウィル
「……ありがとう、エド」
ロブ
「そうだよ、またいくらでも、ウワサ話仕入れてきてやるよ」
オリヴィア
「問題はあなたの演技力ね」
ロブ
「えっ！　ウィルも立つの！？」
ウィル
「……」
父親
「へぇ、どんな役なんだ」
オリヴィア
「主要人物よ。女性役」
ロブ
「わはははは！」
父親
「そいつはいい！　おい、ちょっと声出してみろよ」
ウィル
「イヤだね」
エド
「まぁ、女性が立てないんだからウィルみたいな端正な顔の男性が
やるしかないですよね」
ウィル
「……」
おれはオリヴィアを盗み見た。
余裕の笑みをうかべて、エドの言葉にうなずいていた。
……大した女優だ。
父親
「いやぁ、息子の晴れ女装/すがた、俺もこの目で見たかったなぁ」
ウィル
「うるせーな！」
ロブとエドが帰り、親父が二階に戻ってから、オリヴィアと二人で店を片付けた。
カウンターに立つようになってから誰かと一緒に働くのは初めてだったが、
想像以上に負担が軽くなっていた。
ウィル
「……助かったよ」
オリヴィア
「え？」
ウィル
「いや……」
オリヴィア
「別にお礼なんて求めてない。世界で一番面白い脚本を読ませてくれれば、
それでいい」
ウィル
「まぁ、そんなようなことを言われる気はしたよ」
オリヴィア
「じゃあなんで言ったのよ」
ウィル
「さぁ、なんでだろうな――」
ウィル
「それでも、伝えたかったのかもしれないな」
オリヴィアが手を止めておれを見つめた。
オリヴィア
「……詩人の性ね」
オリヴィア
「じゃあ、また明日」
ウィル
「明日もきてくれるのか」
オリヴィア
「バカなの？　一日手伝うだけじゃあなんの解決にもならないじゃない」
オリヴィア
「そんな中途半端なことはしない」
オリヴィア
「じゃあ」

オリヴィアが扉に手をかける。
ウィル
「オリヴィア」
オリヴィアが振り返る。
白い髪の毛がその動きにあわせてふわりと膨らんだ。
ウィル
「……ありがとう」
オリヴィア
「だから――」
ウィル
「書くよ、わかってる」
ウィル
「でも、ありがとう」
オリヴィア
「……」
オリヴィアは無言で去っていった。

無意識のうちに、おれの口角は上がっていた。
……。
胸がざわつく。
なんだろう、これは。
わたしはただ、自分の目的のために野望のために、
必要なことをしているだけ。
でも――
あの場所は居心地がいい。
彼があの場所を守ろうとしていた気持ちも、少しわかった。
……。
劇団員は道具。
やる気のある役者は、わたしの一座にいてくれる訳がない。
だから、徹底して団員を道具として扱ってきた。
ありがとうなんて――
そんな言葉を言われたのは、いつぶりだろう。
……明日も、あの場所に行きたい。
狭いし、水は冷たいし、ろくな食材もないけど――
スペンサーの屋敷にいるより、ずっといい。
……あぁ、こんな風に思いたくなかった。
この時間が楽しければ楽しいほど、
屋敷に帰る足が重くなってしまうから。
オリヴィア
「もう、遅い、か……」
わたしはゆっくり、広くて空虚な屋敷への一歩を重ねていった。
