全員
「……はぁ……」
ウィル
「なんだよお前ら揃いも揃って」
オリヴィアとの別れを迎えてから二週間が経っていた。
宮廷の人間だけに向けて演じたおれたちの『ロミオとジュリエット』。
どこからもれたのか、街はその新作の噂で持ちきりだった。
エリザベス女王が密かに開いた観劇会で、
とんでもない名作がかけられた――
この街で芝居を知っている全ての人間の関心が今、
おれたち宮内大臣一座の次の新作に集まっている。
この店の開店も週に一度程度になった。
正直、毎日稽古と新作の執筆に追われていて、この店に立っている時間が
ほとんどなかった。
この営業もロブをはじめとする常連のために採算度外視で
開けているようなものだ。
今日だって、どうしても店を開けて欲しいとコイツらが言い出したから、
久し振りに朝からジャガイモをせっせと剥いて準備したんだ。
ウィル
「なんだよ、なにが不満なんだよ」
ロブ
「味がしない……」
キキ
「ちゃんと火がとおってない……」
トーマス
「俺のには塩のかたまりが入ってた」
父親
「酒がノミタイ」
ウィル
「てめぇは黙ってろアル中」
父親
「なにをぅ！？」
ウィル
「あのなぁ、おれの料理なんてずっとこんなもんだっただろうが！」
ウィル
「それでもお前らが！　週に一度は飲みたいって言うからおれは！
今日も朝まで脚本書いて、眠い目こすりながらそのマッシュポテトを
作ったのだぞ！」
ウィル
「そりゃ多少味付けがまだらになったり、茹で具合がばらついたりも
するでしょうね、えぇ！」
ロブ
「相変わらず才能は創作に全振りしてんだな」
キキ
「ここまで上達しないのも逆にすごいよね」
父親
「オリヴィアの牛乳粥/ポリッジが恋しい、あと酒」
ウィル
「牛乳粥/ポリッジと酒が同時に恋しいって、口の中どういう
状態なんだよ……」
全員
「……はぁ……」
４人はまた、これ見よがしに大きなため息をついた。
ウィル
「……で、なんなの、なんの集まりなの、今日は」
４人が顔を見合わせる。
ロブ
「……実はな、最近このテンブリッジで、本当に聞いてきた
噂話があるんだけどな」
ウィル
「またかよ」
キキ
「ボクも」
トーマス
「うんうん」
父親
「実は、パパも」
ウィル
「全員が？　なんだよ、どんな噂なんだよ」
ロブ
「それがな――」
ロブ
「最近テンブリッジは、ある一座の噂で持ちきりだ。
その一座にはどうーも、天才的な脚本家ってのがいるらしい」
ウィル
「……なるほど？」
ロブ
「人の栄光あれば人の挫折あり。世の常だ。
その天才の台頭の影で苦しんでいる奴も当然いたらしい」
マーロウ
「……何故だ……。エリザベス女王の、極秘の観劇会だと……？
そんなの、聞いたことがない……」
マーロウ
「クソ……クソッ！　シェイクスピアめ、一体、どんな作品を
書いたんだ……！　どうして僕じゃなくてあいつなんだ……！」
マーロウ
「……いや……勝てる。もっと優秀な奴らを集めて、
できのいいシーンだけを繋ぎあわせれば――」
マーロウ
「そうすれば、一人で書いているあいつに負ける訳がない……。
大体、大衆は飽きやすいんだ、すぐに奴の名前など忘れ去る」
マーロウ
「そうすれば、また僕の時代だ、僕の名前が、後世に残るんだ……。
おい、酒だ！　酒はどうした！　足りないぞ！」

マーロウ
「クリストファー・マーロウだぞ！　この僕は！！」
キキ
「――わめき立てて、騒ぎ立てるその脚本家は、見るも無惨な
姿だったって」
ウィル
「かわいそうに。どこの誰だか知らないけど」
ロブ
「いま思いっきり自分の名前叫んでたけどね」
父親
「ところが、捨てる神あれば拾う神あり。そこに、心優しき
一人の貴族が通りがかったらしい」
スペンサー
「おいおいおい……なんなんだい。今、誰かの落ちぶれきったＳＣＲＥＡＭが
外まで聞こえてきたから思わず庶民の店に入ってしまったんだが――」
マーロウ
「……」
スペンサー
「……あぁ、なんだいこの儚げで、今にもＢＲＥＡＫしてしまいそうな
繊細なＢＯＹは……」
マーロウ
「なんだ……誰だ、おまえは」
スペンサー
「美しさというのはねＢＯＹ、極限の不幸にこそ宿るのさ」
マーロウ
「……僕は不幸なんかじゃない！　質問に答えろ！　お前は誰だ！」
スペンサー
「あぁ……、あぁ、その反抗的なＥＹＥ、ＶＯＩＣＥ、ＰＡＳＳＩＯＮ！
欲しいなぁ……」

スペンサー
「ＭＥのモノにしたいなぁ、ゆっくり調教/ＢＲＥＡＫしていきたいなぁ……！」
トーマス
「ま、彼に見つかったのが運の尽きだったね」
スペンサー
「あぁ……やっぱり男/ＢＯＹだ、男男男/ＢＯＹなんだよ。そそり立つ男男男男男/ＢＯＹこそが、
いつだってＭＥを狂わせる！
気に入ったよ、知ってるだろう？　そういうの大好きなんだ/Ｉ　ＬＩＫＥ　ＹＯＵ！」
スペンサー
「ＹＯＵが欲しいＲＩＧＨＴ　ＮＯＷ……、今すぐに」
マーロウ
「やめろ！……僕は、歴史に名前を残す脚本家だ！
誰がお前なんかの――」
スペンサー
「ＭＥこそが歴史だ」
マーロウ
「……？？」
スペンサー
「Ｉ　ＡＭ　ＨＩＳＴＯＲＹ、歴史こそがＭＥだ」
マーロウ
「ＹＯＵが……？　歴史こそが、ＹＯＵ……。
つまり……、ＹＯＵこそが、歴史……？」
スペンサー
「ＹＥＳ　Ｉ　ＡＭ」
マーロウ
「僕は今、歴史そのものと、対峙しているのか……？」
スペンサー
「ＹＥＳ　ＹＯＵ　ＡＲＥ」
マーロウ
「……ははは、はははは！　その手があったか！　……そうだよ、
歴史そのものに、僕を刻みつけちゃえばいいんじゃないか！」

マーロウ
「勝った、勝ったぞ……、僕は勝ったぞシェイクスピア！
僕の勝ちだ！　歴史は、僕のものだ！」
スペンサー
「そう、男男男/ＹＯＵを、刻み付けちゃいなよ……」
スペンサー
「歴史そのものであるＭＥに、ＹＯＵを深く深く、刻み付けてほしい……」
マーロウ
「望むところだ……刻み付けてやる、ＹＯＵに、ＭＥを！」
スペンサー
「行こう！」
マーロウ
「行こう！」
ロブ
「そして二人は、手に手をとりあって、新大陸に渡っていったらしい」
ウィル
「……」
ウィル
「……流石に作り話だよな？」
ロブ
「しらね。だって噂話だもーん」
キキ
「でも、その貴族がいなくなっちゃったのは本当みたいよ」
父親
「婚約者もいたらしいケド」
ウィル
「……どうも妙だな。お前ら、誰からそんな噂話を聞いたんだよ」
キキ
「あの人」
キキが指差した先に――
ウィル
「……ほう？……見慣れない客だな」
――その、招かれざる客はロブとキキを押しのけて、
図々しくも俺の目の前の席に座った。
人の店にきて、帽子も取ろうとしない。
そういえば、前にもこんな格好の客がきたことがあった――
ウィル
「……悪いが、今は常連だけのために営業してるんだ」
ウィル
「一見客はお断りなんだが……それとも、前にどこかで会ったか？」
父親とロブ、キキにトーマス。全員の顔に、
ニタニタとした笑みが浮かんでいる。
――なるほど、どうやら誰か/・・が、一芝居仕込んだらしい。
オリヴィア＠？？
「……まずそうなマッシュポテトだ」
ウィル
「いや、意外に評判がいい。みんなこれを食べにくる。
ほら、こいつらみたいに」
ロブ
「遺憾だ！　極めて遺憾だ！」
オリヴィア＠？？
「……店ごと買う」
ウィル
「……なんだって？」
その客はおれに、妖しげに光る朱い双眸/そうぼうを向けた。
オリヴィア＠？？
「……こんな味のしないマッシュポテトを作ってる暇があるなら、
他にやることがあるんじゃないのか？」
ウィル
「さて、心当たりがないな――」
オリヴィア＠？？
「だからこの店を買う。お前は、書け」
ウィル
「――あいにく、このカウンターに立てる人間は、
おれ以外には一人しかいないんだ」
ウィル
「あんたに務まるとは、思えないな」
オリヴィア＠？？
「……」
ウィル
「なぜなら――そいつは生まれついての女優だからだ」
ウィル
「――客を楽しませるこのステージは、そいつのために
空けとかなきゃいけない」
ウィル
「だから売れないな。儲かってない店ではあるけど」
オリヴィア＠？？
「――狭いステージね」
オリヴィア＠？？
「でも、立てないよりはマシか」
ウィル
「……ずいぶん早い出戻りだな、オリヴィア」
オリヴィア
「うっさいわね」
オリヴィア
「言っとくけど、わたし未婚よ。重婚だったから、スペンサー」
ウィル
「重婚？」
オリヴィア
「何人もの女と結婚してたんだって。この国、重婚禁止でしょ。
初婚以外全部無効になった」
ウィル
「なるほど……」
エリザベス女王ですらどうにもできないと言った神前の誓い。
それからオリヴィアを守ったのが、この国の法だったのか。
おれたちを苦しめ続けた、法――
なんでも使いようか。
なんだか、皮肉だ。
ロブ
「ムチャクチャだな」
オリヴィア
「失礼しちゃうわよね、こっちは神前で誓わされたのに。
神様に嘘ついちゃった」
ウィル
「お手の物だろ、芝居は」
オリヴィア
「まぁね」
オリヴィア
「……で？　そこがあなたの用意したわたしのステージなの？
ずいぶん貧相ね」
ウィル
「立ってみると意外に悪くない」
オリヴィア
「ただ働きはいやよ、もう。それ相応の報酬を用意してくれるの？」
ウィル
「おれの脚本を、一番に読める。一生、ずっと」
オリヴィア
「悪くない。でも足りない」
ウィル
「……」
オリヴィアは大きなため息をついた。
オリヴィア
「……未婚の未亡人をもらってくれる人、どこかにいないかしら――」
オリヴィア
「誰か心当たりない？」
ロブ
「うーん……」
トーマス
「そうだなぁ……」
キキ
「そんな気概のある男、周りにいたかなぁ……」
父親
「うちの息子は、そういう度胸はないからなぁ……。
自分からは言えないだろうなぁ……」
ウィル
「……」
オリヴィア
「残念。ここならいるかと思って、すぐに飛んできたのに」
ウィル
「……わかったよ！　わかってるよ！！　
回りくどいことしやがって、お前ら全員！」
キキ
「おっ！」
ロブ
「おおっ！」
オリヴィアが不敵な微笑みを浮かべて俺を見上げている。
ウィル
「……オリヴィア」
オリヴィア
「――なぁに？」
おれは咳払いした。
顔をあげて、オリヴィアの真っ赤な眸/ひとみを見つめる。
ウィル
「――おれの、となりにずっといてくれ。
おれの書くものを――これからもずっと、読んでくれ」
オリヴィア
「それは今聞いた」
ウィル
「――おれの、妻になってくれ、オリヴィア」
オリヴィアの顔に、ゆっくりと満ちたりたような笑顔が浮かぶ。
オリヴィア
「――のぞむところよ」
