――
――……。
そうだ、四人の男女と妖精と、それに――
彼らとは全く関係のない劇団でもだせばいい。
そいつらも、妖精のいたずらに巻き込まれて――
最後は結婚式の場面にしよう。
そこの余興に呼ばれるのが、この劇団で――
そうすれば、結婚式をそのまま最後の幕に使えるから――
ウィル
「……」
ウィル
「……ぅ、あ……あれ……」
額が痛んだ。
固い机に長い間突っ伏していたらしい。
さすがに徹夜を続けすぎたか。
ウィル
「――！」
飛び起きて、机に広げられた脚本を手にする。
まさか、アイデアを考えている内に、白紙のまま
寝てしまったんじゃないか。
羊皮紙に書かれた文字を追う。
ウィル
「……よかった……」
そこには、昨日思いついた展開がしっかり書いてあった。
どうやら寝落ちする前に仕上げることはできたらしい。
伸びをして、脚本をまとめる。
ふと、一階から物音が聞こえることに気付いた。
ウィル
「そうだ、親父……」
酒場に降りると、父親がカウンターの奥に座って
ジャガイモの皮を剥いていた。
ウィル
「あれ、おはよう」
父親
「あぁ、おはよう。昨日は悪かったな」
ウィル
「寝てなくていいのかよ」
父親
「大丈夫だ。朝、エドがきてくれていた。
スープを持ってきてくれたよ」
ウィル
「そうだったのか、よかった」
父親
「昨夜は出かけていたのか？」
ウィル
「……あぁ……ちょっとな」
父親
「そうか」
ウィル
「今日も、常連だけで落ちついている時間にちょっと抜けたいんだ」
父親
「いつも落ちつきっぱなしなんだから大丈夫だろ」
ウィル
「うん、まぁ……、それはそれであまり大丈夫ではないんだけどな……」
店を開けるとすぐにロブとエドがきてくれた。
父親のことを心配してきてくれたのだろう。
カウンターの奥にいつも通り座る父親をみて、
二人とも安心していた。
窓の外を見ると、陽はもう落ちきっていた。
オリヴィアは、日付が変わるまでに持ってこいと言っていた。
ロブとエドだけなら、二人に任せて劇場まで走ればいい。
約束の時間まではまだ余裕がある。
気のおけない仲間との穏やかな時間が流れる。
ロブ
「脚本は渡せたのか？」
ウィル
「あぁ、残りの半金ももらえた。
スペンサーじゃなくて、一緒にいる女の方が依頼人だったんだな」
ロブ
「あ、そうそう。あのべっぴんさんな。気の強そうな」
ウィル
「脚本の直しを命令されたよ。
お陰で昨日はさすがに寝落ちした」
父親
「さて！　せっかく回復したんだし、景気づけに俺も今日はのむかな」
ウィル
「ダメに決まってるだろ」
エド
「絶対ダメです。あんなにヒヤヒヤするのはもう
ごめんですから」
父親
「いやいや、酒は百薬の長だろうが」
ウィル
「万病の元だよ」
ロブ
「間違いねぇな！
まぁなんにしても無理はナシだよ旦那」
父親
「ぐぬ……」
ウィル
「あぁ、いらっしゃい……」
扉が開き、団体の客が流れ込んできた。
ロブ
「おぉ……な、なんだぁ？」
集団客
「おーう、ここは入れるか？
八人なんだが」
ウィル
「八人……八人は、今は、ちょっと……」
ロブ
「なに言ってんだ！　詰めれば入るよ！」
父親
「そうだ！　バカやろ！　商売っ気を出せ！
稼げ！」
エド
「こう言ってはなんですが、珍しいですしね。
ああ、いま詰めますので」
エドが集団客に向かって言った。
ロブ
「ほんとだよな、今日はテンブリッジ中の
飲み屋がしまってるのか」
父親
「うるせーなこっち、ほれ、詰めろ詰めろ、隣」
ロブとエドが席を詰めて空けてくれた。
集団客
「お、入れるか、よかった！」
ぞろぞろと集団が入ってくる。
席に着いて、立て続けに注文が続いた。
ロブの言うとおりだ。
今日に限って、テンブリッジ中の店が閉まってたのか？
焦る気持ちを隠しながら、カウンターの中で作業を続けた。
ウィル
「……」
団体客が帰ったとき、もう日付をまたいでいた。
この商売をやっていれば、さすがに体感でそれくらいわかる。
売りはたった。
正直ありがたい。
だが、何故今日なのだろう。
疲労が一気にせり上がり、
黙々と片付けを続ける。
店はまた四人にもどり、静かになっていた。
今から行ってももう遅いだろう。
おれはまたあのヘンな喋り方の貴族に突き出されるのか、
はたまた牢屋にぶち込まれるのか……。
ロブ
「おいウィル、どうしたんだよ。
飲まないのか？　せっかくエドが奢ってくれたのに」
ウィル
「えっ、あぁ……そうだな、飲むよ」
エド
「やっと落ちついたいつもの店に戻った訳ですし、仕切り直しましょう」
オリヴィア＠？？
「……」
ウィル
「あ、いらっしゃい……」
一見の客がきた。
すらりと背が高く、帽子をかぶっている。
珍しいことが続く。
ほとんど常連しかこない店だ。
一見客はカウンターの端に座った。
おれは作り置きしたマッシュポテトを皿に盛って
彼の前においた。
ウィル
「エールでいいか」
オリヴィア＠？？
「……」
一見客は黙ったままカウンターの奥の瓶を指さした。
その先には、麦の蒸留酒の瓶がおいてあった。
ウィル
「……あれ飲むのか？　強いぞ。
値段も結構はるし――」
一見客は机を思いっきり叩き、その手をゆっくり上げた。
この店の一日分の売り上げにあたる硬貨がそこにおいてあった。
オリヴィア＠？？
「……瓶ごと買う」
ウィル
「……」
おれは眉をひそめながら、指定された瓶とコップをとり、
彼の前において、一杯分ついだ。
オリヴィア＠？？
「……」
コップの中で揺れる茶色い水面を眺めてから
一見客はおれを指さした。
ウィル
「……おれにも飲めってか」
彼はゆっくりうなずいた。
ロブ
「おお！　いいねあんちゃん！
ウィルをぶっ倒そうってか！」
父親
「面白い。そいつは弱くねぇぞ、親譲りで」
エド
「ただ酒癖がいいとは言えない、親譲りで」
オリヴィア＠？？
「……」
一見客がコップを掲げた。
同じコップをもう一つとり、
おれはそこにも蒸留酒を注いだ。
コップをぶつけ、飲み干す。
とろみのある液体が喉を一気に駆け抜け熱くなる。
口の中に苦みと僅かな甘味が残っていた。
オリヴィア＠？？
「ふー……」
相手は口からゆっくり息を吐き出し、
またコップを構えた。
ウィル
「……おもしれぇ」
二つのコップに、なみなみと酒をついだ。
二杯目をあおる。
喉の内側を焼きながら、とろみのある液体が胃に落ちる。
相手はすぐにコップを構えた。
その口元には笑みが浮かんでいる。
薄い唇に既視感があった。
ウィル
「……」
記憶を辿ろうとするも、酒が思考をはばむ。
寝不足の影響もあるかもしれない。
コップに酒が注がれた。
コップがすぐにからになる。
ウィル
「……」
三杯目が胃に届く。
まず腹が熱くなり、頬にも熱を感じるようになってきた。
オリヴィア＠？？
「……」
帽子のはしから覗き見える相手の頬は
まったく色が変わっていなかった。
――分が悪い。
すぐにそれがわかった。
だが、今さら引くわけにはいかない。
相手が四杯目のコップを構えた。
瓶にはまだ、なみなみと酒が残っている。
ここでは、安いエールを飲みながら味の薄い
マッシュポテトをつつく常連がほとんどだ。
蒸留酒などめったに出ない。
四杯目をあおる。
喉に液体がひっかかり、コップに少し残った。
もう一度あおり、コップを空ける。
相手はもう構えていた。
ウィル
「……なんなんだ、お前……」
ロブ
「おいおい、ウィル、もう降参か？」
ウィル
「お前が急な仕事持ってくるから寝てなかったんだよ最近」
父親
「参戦してやろうか」
ウィル
「子供の喧嘩に首突っ込むのはみっともねぇぞ」
エド
「みなさん、あんまり煽っては――」
一見客が瓶をとり、自分とおれのコップになみなみと注いだ。
五杯目を無理矢理口の中に流し込む。
舌にアルコールの刺激を感じる。
何回かに分けて、口の中の液体を飲み下していく。
喉が熱い。
酒の甘味が不快だ。
ウィル
「今日は、もう――」
ロブ
「おぉ！？」
ウィル
「――ダメだ――」
エド
「いわんこっちゃない……」
体調が万全だったら、たった五杯くらいで――
そう主張したかったが、意識が急速に遠のいて
舌はまったくまわらなかった。
ウィル
「……」
目覚めたとき、店には父親と一見客だけがいた。
ずいぶん寝ていたらしい。
ウィル
「あれ……」
父親
「ん、起きたか……？」
ウィル
「あぁ……」
父親
「まったく情けない。喧嘩買うなら負けるなよ」
ウィル
「……今日はたまたまなんだよ」
ふらつきながら起き上がる。
頭痛があった。
喉の奥が乾ききっている。
一見客はさっきと同じ席でエールを飲んでいた。
ゆっくり立ち上がり、カウンターの奥にまわる。
ウィル
「おい、あんた……つよいな……」
ウィル
「それは充分わかったよ。もういいだろ、気は済んだか」
オリヴィア＠？？
「……」
ウィル
「悪いがもう閉店だ、おれがこれじゃあもうカウンターには立てない。
帰ってもらえるか」
オリヴィア＠？？
「――初日から〆切を無視するとはいい度胸してる」
オリヴィア＠？？
「……奴隷のくせに」
父親
「ん」
声色が少し違うが――
おれはおそるおそる、帽子の下を覗き込んだ。
真っ赤な眸/ひとみがまっすぐおれを睨み付けていた。
ウィル
「お前は――！」
オリヴィア
「昨日教えたのにもう呼び方も忘れた？」
ウィル
「お、オリヴィア……さま……」
オリヴィア
「よくできました」
父親
「オリヴィアさま……？」
オリヴィア
「それで奴隷のあなたはご主人様の
言いつけを無視してこんなところでなにをしているのかしら」
父親
「わはは！　お前、いつのまにか奴隷になってたのか！」
ウィル
「いや笑い事じゃないんだよ……」
オリヴィア
「そうよ。盗みを働いて首を刎ねられそうだったのよね。
笑い事じゃないわよね」
父親
「盗み……？　おいウィル、それはお前、本当なのかよ」
ウィル
「あぁ……」
父親
「バカ野郎かお前は。なんだってお前がそんなこと――」
ウィル
「……」
ウィル
「それはあとで話すよ、親父」
父親
「なにぃ！？」
おれはオリヴィアに向き直った。
ウィル
「……悪い、いや、聞いてくれ」
オリヴィア
「もう昨日の誓いを忘れたの？」
ウィル
「……」
父親
「あれ？　女の声か？」
オリヴィア
「そうよ。男だなんて言ってないでしょう」
父親
「あれ、そうだったのか……」
ウィル
「なんだってそんな格好でウロウロしてんだよ」
オリヴィア
「色々便利だから」
そう言って、オリヴィアは帽子を取った。
オリヴィア
「なにか言い残したいことは？　今世に未練はない？」

ウィル
「悪かった……。ホンはできてるんだ。店から抜けられなくて――」
オリヴィア
「見せて」
オリヴィアが手を差し出す。
おれはカウンターの手前の、丸めておいた脚本に手を伸ばした。
言葉の途中でオリヴィアは脚本をひったくり、
ページを繰り始めた。
ウィル
「言われたとおりに直した。
朝には書けてたんだ、だけど――」
おれの言い訳を、オリヴィアは全く聞いていなかった。
夢中で、おれの脚本を読んでいた。
ウィル
「……」
どうやら読み終わるまで待つしかなさそうだ。
オリヴィア
「いいわね。よくなった」
そうつぶやいて、オリヴィアはおもむろに
立ち上がった。
そして、劇中のセリフを読み上げ始めた。
妖精に惚れ薬を盛られて、
今まで嫌っていた相手に愛を叫び続けるシーン。
オリヴィアはその男のセリフを、のびのびと叫んだ。
父親
「へぇ、いい声だな」
オリヴィア
「――うん、いい台詞。だけどちょっとリズムが悪い。
ねぇ、言い方をこう変えてもいい――」

ウィル
「ちょっと待て」
オリヴィア
「……」
オリヴィアは不思議そうにおれを見つめていた。
オリヴィアの今日の格好。
芝居慣れしている発声。
……。
ウィル
「親父」
父親
「うん」
ウィル
「ちょっと込み入った話があるんだ、このお客さんとは」
父親
「あん？」
ウィル
「あとは任せてもらえないか」
父親
「……まぁ、いいか。どうせ酒も飲ませてもらえないし」
ウィル
「当たり前だ」
父親
「ほいじゃ、あんたもごゆっくり」
オリヴィア
「どうも」
父親は白杖をつきながら階段に向かっていった。
その様子をオリヴィアが見つめていた。
父親も部屋に戻り、酒場にはおれとオリヴィアの二人だけになった。
ウィル
「……お前……」
オリヴィア
「だからお前呼ばわりは許さないって――」
ウィル
「……舞台に立つ気か？」
オリヴィア
「……なに言ってるの」
おれは密かに安堵した。
世間ズレした貴族とも、その感覚は共有できるらしい。
女が舞台に立つのは厳禁だ。
よりにもよって不特定多数の観衆の前で罪を犯すなど、
国に対する宣戦布告に等しい。
ウィル
「いや、悪い、おれはてっきり――」
オリヴィア
「当たり前じゃない」
ウィル
「……なに？」
オリヴィア
「なんのためにあなたを奴隷にしたと思ってるのよ」
オリヴィア
「わたしにふさわしい最高の演劇を作らせるために決まってるでしょ」
ウィル
「ちょっと待ってくれ！
お前は……」
ウィル
「女じゃねぇか！」
オリヴィア
「だからなに」
ウィル
「舞台に立っていい訳ないだろうが！　そんなの座長が許すのかよ！」
オリヴィア
「座長わたしだけど」
ウィル
「ＯＨ　ＭＹ　ＧＯＤ！！！！」
やばい、昨日のスペンサーとやらのがうつった。
オリヴィア
「問題ある？」
ウィル
「問題しかねぇ！」
オリヴィア
「その問題しかない舞台に、あなたも立つのよ」

ウィル
「はぇっ！？」
ウィル
「ちょっと待て、本当に待て」
ウィル
「……なんだ、おれは悪夢を見ているのか……」
ウィル
「実はまだ酔い潰れて床でぶっ倒れている最中なんじゃないか……」
ウィル
「そうだそうに違いない……。
女が座長の一座なんてこのテンブリッジにある訳がないんだ」
ウィル
「客の目だって節穴じゃない……」
オリヴィア
「よく言うわね。自分のこと棚に上げて」
オリヴィア
「こっちが教えるまで気付かなかったくせに」
オリヴィア
「そのきれいな瞳は飾りなの？」
ウィル
「……酒場は、女が一人でくるところじゃないから、
先入観があったんだよ」
オリヴィア
「舞台だって女が立つ場所じゃないんでしょ？」
ウィル
「……」
オリヴィア
「その目は節穴で脳みそにはウジが湧いているようだから、
もう一度おさらいしましょう」
ウィル
「ウジ……」
オリヴィア
「ねぇ、あなたは今わたしのてのひらの上で生かされているの」
オリヴィア
「奴隷を生かすも殺すもわたし次第。
あなたのルールはわたし、わたしそのものがあなたのルール」

オリヴィア
「酒場に女がこないとか、舞台に女が立たないとか、
あなたの思い込みは今この場所で忘れなさい」
オリヴィア
「そういうバカみたいなルールはわたしの中にはないの。
だからあなたもそのルールを忘れるのよ、たった今から」
そこまで一息に言って、オリヴィアは立ち上がった。
オリヴィア
「脚本は受け取った。稽古は明日から」
オリヴィア
「無断欠席は許さない。次は容赦しない」
ウィル
「殺すってか」
オリヴィア
「死んだ方がマシだと思うかもね。あなたみたいなお坊ちゃんは」

ウィル
「てめぇ……」
オリヴィア
「あなたの主人であり座長よ。言葉遣いに気を付けなさい」
ウィル
「……脚本を書く約束はした。何本でも書いてやるよ」
ウィル
「お前には一生かかっても書けないような面白いもんを
いくらでも書いてやる」
オリヴィア
「今のあなたには無理よ」
ウィル
「なんだと？」
オリヴィア
「今日の改稿を見て確信した。
今のあなたには無理よ」
ウィル
「なんでだよ」
オリヴィア
「頭の中だけで作ってるでしょう。台詞も、動きも。
舞台に立ったことがないからよ」
ウィル
「……」
オリヴィア
「音の面が特に弱い。物語の流れはよくできているけど、
歴史に残る台詞にはなっていない」
オリヴィア
「それはあなたが、実際に舞台に立って、観客の注目を浴びながら
台詞を声に出さないと変わらないわね」
オリヴィア
「観客の心はあなたが思っているよりもずっと遠い。
それに、もっと感覚的。舌触りが悪いと、みんなは真似してくれない」
ウィル
「……それも脚本家の仕事なのか」
オリヴィア
「間違いなく、あなたの仕事よ。それがわたしの中のルールだから」
ウィル
「だからって舞台に立つのはごめんだ」
ウィル
「誰が女と一緒の舞台に立つってんだよ。
処刑してくださいと言っているようなもんだ」
オリヴィア
「……あなた……」
オリヴィアの目になにかが灯り、
赤い眸/ひとみが炎のように揺らめいた。
オリヴィア
「書くこと以外、なにもできない無能なのね」
オリヴィア
「じゃあ聞くけど、その狭いカウンターに立っていることが、
あなたのやるべきことなの？　そのために生きてるの？」
ウィル
「……おれはこの店に立たなきゃいけない」
ウィル
「坊ちゃんだ世間知らずだと言われたって、
父親の目にならなきゃいけない」
オリヴィアの目が細められる。
ウィル
「この店と父を捨てるくらいなら、
おれが生きてく意味なんかないんだよ」
オリヴィア
「笑わせるわね」
オリヴィア
「あなたは問題をすり替えている。自分の生きる
意味を見いだせないのを、父親のせいにしてるだけ」
ウィル
「違う！……それは、違う……」
オリヴィア
「詩人も図星を突かれると言葉を失うのね」
ウィル
「……」
ウィル
「いわれたとおりにホンは直した。だけど舞台に立つなんてのは別の話だろ」
ウィル
「殺したければ殺せ、好きにしろよ」
今度はおれが一息に喋った。
オリヴィアはカウンター席からおれを見上げて聞いていた。
沈黙が流れた。
オリヴィア
「誰を殺せばいいの？」
ウィル
「……」
オリヴィア
「あなたはまだ、自分の人生を生きていないじゃない」
オリヴィア
「そんなあなたが、どうして死を恐れる必要があるの？」
オリヴィア
「まだ、自分の足で歩いたこともなく――」
オリヴィア
「自分の目でなにかを見たこともないのに」
オリヴィア
「あなたを殺すには、あなたが生きていないといけないけど。
もう死んでるみたいなもんじゃない」

ウィル
「……」
オリヴィア
「処刑をおそれるのはあなたの理由にはならない。だってあなたは昨日
死んだんだもの。生きているのは、わたしの奴隷だからでしょう」
ウィル
「……店の仕込みもある。この店を閉める訳にはいかないんだ」
オリヴィア
「いい訳だけは次から次へと湧いてくるのね」
ウィル
「なんとでも言ってくれ。日銭稼ぎの苦しみはお前には一生わからないよ」
オリヴィアがゆっくりと、帽子を手にとった。
オリヴィア
「稽古は正午から。場所はグローヴ座」
そう言って、目深に帽子をかぶる。
オリヴィア
「遅刻は二度と許さない」
有無を言わせないまま、オリヴィアは店をあとにした。

おれは大きなため息をついた。
誰もいなくなった酒場で、おれはカウンターを力一杯叩いた。
……。
腹が立つ。
プロとしての自覚がまったくない。
どうしてあんな才能が、あんな甘ったれの坊やにあるんだろう。
あの文才に恵まれたのがわたしだったら、次から次へと名作を生み出すのに。
腹が立つ。
きっと自分が甘ったれていることにすら気付いていない。
だったら、彼のいい訳をぜんぶつぶしていこう。
要は彼の手があけばいいんだ。
貴族になる前に、わたしがやっていたこと。
接客だろうが、水仕事だろうが、なんでも――
彼の何倍もうまく、速く、わたしにならできる。
鹿だって、わたしだったら絶対に盗んでいた。
やるからには、そう簡単には捕まらない。
甘い。なにもかもが。
いちいちあのいい訳に付き合っていたら時間が足りない。
宮廷演目の選定はもうすぐだ――
ウィル
「……」
オリヴィアの伸びやかな声が頭に残っていた。
手元に脚本はないが、セリフがまだ耳の中で
たしかな手触りを持っている。
ウィル
「……くそっ」
ペンをとった。
たしかに、生の声にしてみたら言いにくいセリフが残っている。
オリヴィアの言ったことは、すべて図星だ。
すべて……。
――脳内で流れるオリヴィアの声。
それを捕らえ、その声が一番美しく響くように
セリフを書き換えていく。
――真実の愛に至る道は決して平坦ではない。
――恋はときに、人を盲目にする。
……リズムが悪いんだ。
こうでいい。
ウィル
「恋は盲目――」
そうだ、これだ。これが、この物語の本質なんだ。
奴隷だと呼ばれ、傍若無人な態度に苛立ちながらも、
自然と口元はほころんでいた。
頭の中がオリヴィアの声でいっぱいになる。
いまだかつてないほどにペンが走る。
ウィル
「くそめ……」
歯を食いしばりながら笑みをうかべ、おれは
走るペンの勢いに任せて書き続けた。
