僕の部屋について、僕たちは抱き合ってキスをした。
あの夏のままの、すももの香り。
そして、あの夏は知らなかった、すももの味。
すももは僕の身体をぐいぐい部屋の中に押していき、
僕をベッドに座らせた。
ズボンの膨らみの前に、すももがいる。
カンナ
「……ハチマルの中でした時のこと、思い出すよ」
すもも
「今みたいに、あたしに迫られて大きくしてたねぇ」
カンナ
「……思い返すと、未だに恥ずかしいよ。
めちゃくちゃテンパってた気がする」
すもも
「そうだよー。
ちょっと触られたくらいで、“らめぇ♪”って可愛い声出しちゃってさー」
カンナ
「捏造はしないでほしいんだけど……」
すもも
「えー、あたしの記憶ではそーなんだけどなー。
パンツの上から触られて、顔真っ赤にして可愛くて」
すもも
「あの時はさ、あたしも我慢してたんだよ？
本当は、カンナくんと最後までしたかった」
カンナ
「僕ばっかり気持ちよくなってたよね……。
ごめん」
すもも
「んーん。
その分、かわいーとこ見れて嬉しかったし……」
すもも
「ほら……こんな風にして……」
カンナ
「ん……」
不意打ちに、つい声が漏れてしまう。
多分、顔も赤くなっているだろう。
カンナ
「確かに、あ、慌ててはいたけどさ……」
すもも
「おー、今日は“すもも様やめてぇ……”とか言わないんだ？
大人になったねー」
また捏造だ。
からかってくるのも、あの時と同じだ。
カンナ
「う……すもも様って言ってほしいの？」
すもも
「……別に言ってほしくないけど。
なにその反応～。余裕ぶっちゃってさ～」
カンナ
「そんなこと、ん……」
すももの指が、陰茎の裏筋を撫でる。
布越しでも気持ちいい。
何年もお預けを食らっているんだから、
興奮するのは仕方ない。
カンナ
「本当に、余裕なんてないよ……。
今だって興奮してる……」
すもも
「その反応が余裕だって言ってんの。
あーあー、前はもっと可愛い感じだったのにー」
カンナ
「気持ちの準備はしてきたからね……」
すもも
「…………」
すもも
「デート中もだけどさ、なんか今日スマートだね」
褒められてる……んだと思う。
でも、その割に、すももの口調は訝しげだ。
すもも
「カンナくんさ、まさかとは思うんだけど……」
すもも
「どーてー捨てた？」
カンナ
「ぶっ！？」
予想外の攻撃だった。
すもも
「いや、だってさ、どーてーがあんなちゃんとしたデートできる！？
仮にエッチしてなかったとしても非童貞でしょ、もう！」
どんな理屈だ。
カンナ
「……してないよ。
正真正銘、童貞のまま」
すもも
「……そーなんだ。ふーん」
すもも
「フッ……」
鼻で笑われた。
カンナ
「な、なに……？」
すもも
「今日もまた、あたしに泣かされるカンナくんが見れそうだなーと思って」
カンナ
「あの時だって泣いてはいないし……」
これは――
捏造じゃなかった。
確かにあの日、僕は泣いた。
――すももの方こそ、余裕そうじゃないか。
僕は、今日のことを考えるだけで心臓が痛くなるくらいに
楽しみにしていたのに。
すもも
「じゃあ、思い知らせてあげよう。
所詮カンナくんは、あたしにもてあそばれる運命だと言うことを！」
すもも
「ていっ！」
カンナ
「うわっ！？」
勢いよくズボンが脱がされる。
同時に、僕のペニスも元気に飛び出てくる。
すもも
「うわー元気だねー。
久しぶりー」
すももの細指が、竿を掴んで引き寄せる。
う、この感覚……。
あの時と同じだ。
手で扱かれるだけで翻弄されて──
すもも
「……今日は手だけじゃ終わらないよ」
カンナ
「っ……」
思考を読んだみたいに、すももはそう言った。
すもも
「ふふー♪」
いたずらっぽい笑みが憎らしい。
そして、それ以上にドキドキしている。
あの時は何がなんだかわからないまま始まって、
終わったけど、今日は同意の上で最後までするんだ。
大好きな彼女と結ばれるんだ。
すもも
「あは、ちょっと触っただけでエッチなの出てきたよ？
すんすんすん……」
先走りのにじむ先端を嗅がれる。
恥ずかしい……けど、においを嗅がれたのは今日が初めてじゃない。
すもも
「……ふーむ、カンナくんのにおいしかしないかぁ」
カンナ
「そりゃそうでしょ……」
すもも
「一応確認しただけー」
すもも
「んー、今日はどうしようかなー。
とりあえず、ん、手でこう、して、搾り出して……」
カンナ
「…………」
根本から先端まで、リズミカルに扱かれる。
先走りが徐々に湧き出て、すももの手と肉竿を濡らしていく。
すもも
「んふ、いっぱい出てきた……♪
ん、ん……ん……」
カンナ
「う……気持ちいいよ……」
すもも
「お、今日は最初からノリノリだねぇ……
ふ、ふ、あたしも、ん……罪悪感なくてすみそー……」
カンナ
「罪悪感なんか……あったの……？」
すもも
「ん……んー、ちょっとは？」
すもも
「でも、むしろ背徳感を煽る材料だったかも……ふふ♪
他の人相手じゃ、そういうのありえないし……ん、ん……」
カンナ
「悪い大人だ……」
すもも
「大人じゃない、し……。
あんときは、まだ学生、だっ、たし……」
カンナ
「僕からしたら……あッ！？」
すももの爪が、亀頭に刺さる。
すもも
「ふふ、これ、ん……やっぱ弱いままなんだ……。
ん、んんぅ……♪」
カンナ
「っ、う……ふぅ……」
鋭い快感に、黙って耐える。
“お前は全然成長していない”と突きつけられたみたいで、
恥ずかしい。
無意味な意地を張ってしまうところも、
成長していない自分を感じさせられる。
すもも
「あは、耳まで真っ赤じゃん……ん、ん……」
すもも
「ふ、ふ、ふぅ……なんかさ、安心したかも……」
カンナ
「なん、で……」
すもも
「カンナくん、めっちゃ色々考えて来てくれて、
んっ……しょーじきマジで嬉しかったんだけど、ん……」
すもも
「こう、なんか、変わってないところも、
ちゃんとあるんだって、ん、それがね……ん、ふぁ……♪」
カンナ
「……あ、あんまり準備とか……して、こないほうがよかった……？」
すもも
「そーじゃないよー、ん……
それは、マジで嬉しかったの、ん、ふ……」
カンナ
「あぅ、そこ……！」
すももの指が、鈴口をほじるように、クリクリとうごめく。
指で螺旋を描くように、亀頭から根本へ降りていく。
爪でかかれるような激しい快感はないけど、
先走りがゆっくりと塗り拡げられていく感覚。
じりじりと身体の芯が熱に焦がされていく。
すもも
「ん……」
僕のペニスは隅々まで濡れていた。
カンナ
「っ、ふ……ふぅ……」
すもも
「あ、……んふ……♪」
すもも
「感じてるの我慢してる顔……
前と同じで、ちょーかわいー……♪」
どくん。心臓がまた跳ねる。
すもも
「あは、今ビクッてした……♪
期待してんねー♪」
カンナ
「……ずっと、してたよ」
すもも
「ふふっ……」
すももは微笑んだあと、僕のペニスを咥えこんだ。
すもも
「あむ」
カンナ
「あっ――」
未知の快感。
そうとしか表現しようがない。
温かくて、柔らかい。
舌が別の生き物のように巻き付いて、
じわじわと締め付けられて──
……口でするのも上手いんだな、すももは。
やっぱり。
すもも
「ちゅ、ぁむ、れりゅる……はむ、ちゅちゅ……！」
すもも
「んちゅ……ろう？
はじめれの、れりゅ、るる、あたしの口は……ちゅ……」
カンナ
「う、あ……蛇に巻き付かれてる、みたいだ……」
すもも
「蛇って……ん、女の子に、ちゅ、ちゅぷ、その言い方は……
ないんじゃないのー……ぁむ、れりゅれりゅ……」
すもも
「まぁ、逃さ、ない、ちゅ、って意味では、んん……
間違って、ぁむ、ない、ん、らけろぉ……んんっ」
カンナ
「だって、巻き付くのがすごい、から……」
カンナ
「あっ……！？」
舌表面のざらつきに敏感な亀頭を擦られ、声が出てしまう。
すもも
「んぅ、ちゅ、声、かわいい♪」
すもも
「んんー、もっと出さ、ふぇて、あげる……
れりゅむちゅ、ちゅ、ちゅぷぷ……！」
すもも
「んあああ……！
れりゅちゅちゅ、ちゅぷ、ちゅ……れりゅ、んぁ、はむぅ……！」
口内でしっとりと唾液をまぶした舌が、
竿の上を這い回る。
僕とすももの体液が混ざり合って、
密着部のすべりをよくしている。
すもも
「こうひ、てぇ、ちゅりゅぅ、いっぱい、ん、ん、
ぬめぬめに、ひてぇ……ちゅちゅ、ベロで、んんっ……！」
カンナ
「ああ……！？」
すもも
「んふふ、きもひいいれしょ……はむぅぅ……」
こすればこするほど、舌の速度があがる。
気持ちいい。本当に気持ちいい。
でも、少しだけ……悔しいな。
すもも
「こんな、風に、ちゅ、む……されるの、
想像しれ、ひとりでしてたんれしょ……んふ、ちゅぱ、ちゅぷぅ」
すもも
「ほら、正直にぃ、ちゅ、ちゅぽ、ぢゅ、ぢゅぷっ……！
カンナ
「く、うう……して、たよっ……！
してたっ……！　これでいいだろ……！」
すもも
「んふふぅ……ぁんむ、れりれる、ぢゅっ、ん、ん、ん……」
僕が白状すると、すももは余裕たっぷりに微笑む。
経験不足の男をもてあそぶなんて、朝飯前だって言うみたいに。
ハチマルの中でしたときは、何がなんだかわからなくて、
考えが至らなかった。
でも、当たり前だけど、すももがこれだけ上手なのは、
経験豊富だからだ。
そんなこと考えるなって思うけど、とまらない。
僕が初めての行為に緊張しているのに、
すももにとっては何度もしてきた行為の中のひとつでしかないんだ。
とにかくモヤモヤする。
それはすももにだろうか、他の誰かにだろうか。
それとも、自分自身になのだろうか。
すももは、僕との行為で本当に満足してくれるんだろうか？
カンナ
「…………」
すもも
「んじゅ、ん、ん……カンナくん？　ろした？」
すもも
「ちゅぱ、ちゅちゅ、らいじょぶ？
もしか、しれ、激しすぎら？　んちゅ、ちゅぷぷ、ちゅちゅ」
カンナ
「だい、じょぶ……だけど……うう……！」
言葉ではそう言ったけど、正直自信がない。
このままじゃすぐに出てしまうだろう。
でも、すももに翻弄されるだけじゃ、彼氏として失格だ。
今回はせめて、もう少しだけ我慢したい。
すもも
「んー、そっかぁ……はむ、れるれろれろ、ちゅ……」
すもも
「カンナくん、がっ、らいじょぶなら、ちゅちゅ、もっろ、ん……
はげひくしちゃおっかなー……ちゅ、ぁむぅ♪」
すもものぷるんとした唇の端から、よだれが流れていく。
それも気にせず、彼女は口を動かし続ける。
カンナ
「すもも……よだ、れ……！」
それを指摘したのは、もちろん親切心もあるけど、
少しでも手加減してくれたらという気持ちがあったからだ。
すもも
「んぅ、いいん、らって……今は、ちゅ、ちゅぷ……！
カンナくん、を、んはぁ、気持ちよく、しゅるのが、大事らから」
すもも
「カ、ンナくんも、ぁむ、ちゅちゅちゅ……、
気にし、ないで、ん、こっちに集中ぅ……ぁむ、れる、りゅりゅ……！」
僕の気持ちを知ってか知らずか、
舌の勢いをさらに強めていく。
すもも
「他にも、んん、こんなころも、れき、るんらよ……♪
ちゅる、ちゅぷぷ、ちゅぱっ……じゅる、ぢゅ、ぢゅ……れりゅ、れるぅ！」
カンナ
「うわ、なに……これ……！？」
削るような、あるいは、撫でるような曖昧な快感。
舌の表と裏を交互に使って、不思議な快感を作っている。
すもものテクニックだ。
すもも
「んふー、すごいれしょ、ちゅちゅっ、
はぁむ、れりゅれりゅれるちゅぷ、ちゅりゅりゅ」
すもも
「いつれも、ちゅるるう……らしていいから、ね……
ぢゅぢゅ、ぢゅっ、れるる、ちゅ、ちゅるるる！」
ふたつの快感が、絶妙なタイミングで襲ってくる。
腰が持ち上がる。
今すぐに射精してしまいたいという欲望と、
もっとこの快感を味わっていたいという欲望。
そして、すももに遊ばれるだけじゃない自分でありたいという
つまらないプライド。
三つの感情が、頭の中をぐちゃぐちゃに煮えたぎらせている。
すもも
「なかなか、れるれる、うまいれしょ、んっちゅ……
れりゅれるれるぅ、ん、ん、んは、れるれる……」
でも、やっぱり、すももの口の中はすごく気持ちよくて──
カンナ
「ご、めん……やっぱ、うう、あんまり持たない、かも……！
うあ、うぅぅ……！」
僕は情けなく謝ることしかできない。
すもも
「んんぅ、あやまらなく、て……いーんだって……。
ぢゅぱ、れりゅれりゅ、んんっ……」
すもも
「あたしも、ん、カンナくんを気持ひよく、ちゅちゅ、
しらいんだもん……んは、ふぅ……ちゅるる！」
すもも
「気持ちよくなっれ、ぢゅ、ぢゅぷ、くれらほうが、れりゅ、
うれしーん、らよ……ああむ、れるれるれる……！」
僕の言葉が逆に火を点けてしまったのか、
すももの舌が陰茎を強烈に締め上げる。
すもも
「んじゅ、じゅるる……じゅずずずううっ！」
さらに、吸い上げられるような快感まで襲ってくる。
カンナ
「すもも、気持ちいい……。
ホントに、く、上手だね……あ、ああ……！」
すもも
「んふふ、そうであろー？
ちゅ、ぢゅちゅちゅ、ぢゅるっ……ぢゅずずっ、んは、んんっ！」
すもも
「カンナくんに、ちゅぷぷ、ほめ、られらから、
きあい、ちゅちゅ、いれひゃう……ぢゅずずずっ！」
カンナ
「気合いは、いいっ……ってば……」
すもも
「ん～……ぢゅずるるっ、ぢゅッ、ぢゅずずずず！
ぁむぢゅ、ぢゅる、んは……れりゅれりゅ、ぢゅ、ずずず！」
とめたのに、すももは僕のペニスを深くのみ込んでしまう。
すもも
「んぐっ、ぐっ、これ、くるひぃんらけろッ……
んんっ、ふ、んん～～～～～っ！」
陰茎が喉壁の中に閉じ込められる。
すもも
「ぐっ、ンンっ、ろう、あらしろのど、ぢゅっ、
きもひいいれしょ、ぢゅ、ぢゅぢゅずっ！」
すももが口を押し付けて、ペニスがごりごりと扱かれる。
舌でせめられるのとは違う窮屈感を伴う快楽。
セックスは、これ以上に気持ちがいいんだろうか？
期待だけじゃなく、不安も大きくなっていく。
すもも
「んぐっ、んっ、んんっ！」
すもも
「ぷはっ……れりゅ、れるれる、ぢゅっ……！
ぷふぅ、今回は、ちゅちゅ、まだ出ないんだ……ぢゅ、がんばるねぇ♪」
すもも
「でも、我慢してな、いれっ、ぢゅぢゅ、んぁ……ぢゅるう、んあ、んむぅ！
出しれいい、から、ふぇっ……ぢゅっ、ぢゅずず！」
カンナ
「咥えながら、ん、喋ら、ないでよっ……！」
喋るだけでも舌がペチペチと当たって、快感が走る。
既に限界まで興奮しているから、この程度の接触でも危ない。
すもも
「ん～？　聞こえらい～？
ぢゅぷぅ、ぢゅぷっ、ぢゅるる……じゅる、ぢゅ、ずずぅ！」
カンナ
「聞こえてる、くせに……！」
すもも
「んんっ、知ららい～♪
じゅる、じゅずずぅ、ぢゅ、ぢゅぢゅ！」
すもも
「観念しへ、ちゅちゅ、出しちゃえっ、んじゅ、ぢゅるぅ！
ぁはぁ、ずずずずずっ！　ずる、ぢゅっ、ぢゅぷぅ！」
引っこ抜かれそうな快感が、下半身を走る。
カンナ
「すごい、すもも……うあ、ううっ……！」
すもも
「ふふ、ぢゅぢゅ、カンナくんにそう、言っても、らえれ、あ、あ、
うれし、ンッ、ぢゅぢゅっ、んはぁ……ぢゅるぅ！」
すもも
「もっろ……ぢゅ、ぢゅぢゅ、らからぁ……んっ、ぢゅるぅぅ！」
すももの舌が熱い。
触れられているところから熱が移って、
陰嚢に蓄積する。
出したい。
大好きなすももを、僕のもので汚してしまいたい。
くすぶっていたプライドは、急激に大きくなった射精欲によって、
隅に追いやられる。
カンナ
「ああ、すもも……！
僕、出したい……出したいよ……！」
すもも
「カンらくん、ちゅちゅ、腰、んちゅ、動いてる♪
はっ、あっ……ぢゅぢゅう、ぢゅっ、ずずずっ！」
すもも
「あたしの、ぢゅっぢゅぷ、くひの中に、んっ、ん、
出したいんら……あたしの、ん、口、いっぱい、にぃ、したいんら？」
すもも
「んふー、かわいい……♪」
カンナ
「可愛いって、言うな……く、うう……」
腰を揺らしながら、抗議する。
動きを止められないのが、我ながら情けない。
すもも
「んっふふ♪　あざとー、ちゅ、ちゅぷ♪
そーいうとこが、ん、ん、かわいいんらよー♪」
すもも
「ほら、んぢゅぢゅ、意地はってないれ、
んっぢゅぷ、ぢゅる、ぢゅずずずっ！」
カンナ
「うっ、ああっ……！」
すもも
「らし、ちゃえっ♪　ん、ん、ん、ん、ん、ん♪
あらしの、ちゅずず、くひの中っ、ん、ん、ぢゅるるるるるっ！！」
カンナ
「出、る……ふ、うっ……！？」
すもも
「んんぅぅぅぅぅ！？」
精液が口の中で発射されて、すももの顔が一瞬だけ驚きに歪む。
でも、ほんの少しの間だけだ。
すもも
「んむ、むっ、ふっ、んんっ……！」
すもも
「んんぅ、んっ、んんんっ……ふぅ、うう……」
カンナ
「はぁ、はぁ、はぁ、はぁ……」
僕が出したものを、すももは全て口の中で受け止めてしまった。
すもも
「んっ、まっれね……んぐ、んっんっんっ……」
すもも
「ふはぁぁ……」
すももが深く息を吐く。
ちらっと見えた口内に、白い液体はもうなかった。
すもも
「んふふー、全部飲んだよ……♪
あたしのお腹の中、カンナくんのが入っちゃった……♪」
カンナ
「……っ」
彼女の、ちょっと赤らんだ微笑みは、僕の知っている無邪気な笑顔とは違う。
“妖艶”って単語は、こういう時に使うんだろう。
すもも
「あっはは、“ドキィ！”って感じ！？
前も出したやつ舐めてあげたらコーフンしてたもんねー」
カンナ
「…………」
すもも
「あっはは、怒った？
ごめんごめん、もうからかわないよ！　あんまり♪」
カンナ
「……他の人にも、こういうことしたの？」
すもも
「……え？」
馬鹿。なに聞いてるんだ。
余計なこと聞くなよ。失礼だ。
そもそも、自分から傷つきにいってどうする。
すもも
「……もしかして、嫉妬してる？」
カンナ
「してな……くはないけど、そんなこと言われてもどうしようもないよね。
ほんと、ごめん。忘れて」
すもも
「か」
すもも
「かわい……！」
カンナ
「え」
すもも
「うわー、カンナくんが嫉妬してるー！
やばー！　うれしっ、かわー！」
なぜか喜ばれた。
カンナ
「……なんだよ、その反応」
すもも
「あ、ごめんごめん！　からかったわけじゃないよ！
いや、ほんと、マジでかわいかっただけ！」
その言い様が“からかってる”なんじゃないのか。
すもも
「だいじょーぶ、今はカンナくんだけだってばっ」
カンナ
「…………」
すもも
「ねー、ごめんって。
拗ねないでよぉ……」
カンナ
「あ……」
すももが身体を起こし、僕を押し倒す。
すもも
「……最後まで、するよね？」
カンナ
「……うん」
すもも
「えへ……」
すももは不安げだった表情を緩ませて、微笑む。
やっぱり、すももが好きだ。
過去に嫉妬してしまうのも、好きだからだ。
彼女と、本当の意味で繋がったら、この気持ちも収まるんだろうか。
すもも
「あのね、なんかほんと……ごめんね」
カンナ
「え……？」
すもも
「あたしさ、昔のことにまで嫉妬する感じ、ピンとこなくて……。
大事なのは今じゃん？」
カンナ
「それは……そうだけど……」
すもも
「でも、信じてほしいの。
今、一番好きなのはカンナくん」
すもも
「ううん、今までカンナくんくらい好きになった人なんていないよ。
あたし史上、一番好きになった人」
表情でわかる。
すももの言葉は多分、いや絶対に、
その場しのぎの嘘じゃない。
すもも
「それじゃ……だめ？」
カンナ
「……ダメじゃないけど、嫉妬はするよ」
すもも
「えー、そーいうこと言う……」
カンナ
「だから、教えて欲しい」
カンナ
「僕が、一番すももを気持ちよくさせられるようになりたいんだ。
どうしたらいいか、教えて」
すもも
「……！」
すもも
「な、なにさ、それ……」
カンナ
「あ、本人に聞くのはマナー違反……かな？」
すもも
「いや！？　むしろいいと思いますけど！？」
すもも
「だから、その、うん……教える……。
あたしの、いいところ……うん……」
すももは頷いてくれた。
すもも
「じゃあ、カンナくん……」
すもも
「いれ……るよ？」
カンナ
「……すもも、緊張してる？」
すもも
「カンナくんが変なこと言うから……なんか、こっちまで……」
カンナ
「ごめん……」
すももが緊張してると、僕にまで緊張が戻ってきてしまう。
せっかくリードされる覚悟を決めたのに……。
すもも
「で？　いいんだよね？」
カンナ
「う、うん……よろしく……」
“お願いします”は言わなかった。
敬語は童貞と一緒に卒業だ。
すもも
「ん……」
すももが下着をずらし、僕のペニスを掴む。
カンナ
「ん……」
先端が、熱い亀裂に触れる。
これがすももの──
カンナ
「あ、けっこう濡れてる……」
すもも
「……腰、おろすよ？」
カンナ
「うん……」
身体が固くなる。
大好きな人との、初めての性行為。
期待と不安が、心臓をせわしなく動かしている。
すもも
「ん……」
陰茎がぬるりとした感触にのみ込まれる。
思ったよりも狭い。
でも、苦しくはない。
すもも
「はぁ、ん、は……あぁ……」
みっちりと詰まった肉の穴を、ペニスの先端が掘り進む。
すももの襞が、僕のものをぞりぞりと摩擦する。
フェラチオとはまた違う、新しい快感。
それが上から下に迫ってきて──
すもも
「ふっ、うううっ……！」
すももが、僕の上に腰をおろしきった。
すもも
「や、ば……なんか、が、がまんしてた、からかな……
ちょ、入れただけで、けっこう……んんっ……」
カンナ
「うん……」
生返事。
すももの言葉がどうでもよかったわけじゃない。
ただ、どうしても結合部から注意を剥がせなかった。
初めて見る淫らな部分は、僕の、あるいはすもも自身の体液で濡れて光っている。
挿入の衝撃で愛液があふれたせいで、甘ったるいにおいがプンと漂う。
クリトリスがひくんと揺れると、肉壁も合わせて締まり、
陰茎に快感を与えてくる。
五感の全部が、すももと繋がっていることを告げている。
すもも
「あんま、見られると……流石に、はずかしいんだけど……」
カンナ
「あ……」
“ごめん”と反射的に謝りかけて、やめる。
カンナ
「すももだって、僕のをじっくり観察してた」
すもも
「……生意気な……んん、ふ、う……」
すももに翻弄されるだけじゃダメだ。
劣等感なんて必要ない。
対等の恋人として、自信を持つんだ。
すもも
「ねぇ、はぁ、もう動いていい……？」
すもも
「ていうか、動くね……ん、ん、う、ん……」
すももが、ゆっくりと腰を回す。
お互いの性器が密着しているから、
少し動くだけで全方位から快感が走る。
これが、繋がるってことなんだ。
すもも
「今日はさ、ん、ん、あたしが、動く、から……
気持ちいいのに、ん、集中してて……」
すもも
「どんな風に、ふ、したらいいのかは、ん、ん、
これから、ん、勉強すれば、いい、から……」
カンナ
「ん、なんか、すももが先生に戻ったみたいだ……」
すもも
「あっはは……あたし、実は教師むいてた……？」
すもも
「で、どう……初めての、ん、エッチの感覚は……？
はぁ、ん……」
カンナ
「そりゃ、き、気持ちいいよ……！
すももじゃなかったら、絶対、こんなに気持ちよくなれなかった……」
すもも
「あっは、んっ……！
今の、ん、発言はポイント高い、よ……ふ、う……！」
すもも
「女……ていうか、あたしはさ、ふ、あ……
ん、ん、雰囲気、とか、気持ちとか、ん、そういうの、大事な方だから……」
すもも
「カンナくんが、んぅ、あ、たしの、ことっ……
大事に……思って、るっ、て……わかると、結構、感じるかも……」
すももの腰が、リズミカルにくねる。
お腹側を重点的に擦っているみたいだ。
カンナ
「ここ……すももの好きな場所なんだ……」
すもも
「う……はっ……」
膣壁がきゅうっと締まる。
腰の動きが速い。
愛液の分泌量が多くなったおかげで、
それでも痛みは全然ない。
すもも
「カンナくん、ん、あたしのこと、よろこばせる、こと、
だけは天才的、だよね……童貞の、くせに……んんっ……！」
カンナ
「今は……」
すもも
「はいはい、どうて、い、じゃない、ですね……！
んぁ、はぁ、はぁ……」
すもも
「ああ、また、ん、カンナくんの可愛いとこ、が、あ……
失われて、しまっ、た……ふ、ふぅ……！」
カンナ
「はは、ん……ごめん……う……」
すももの動きが少し変化する。
腰を回す動きだけじゃなくて、
上げたり下ろしたりも加わってくる。
すもも
「んんっ、ふぁ、ああ、やば……勝手に、ん……
身体、うご、いてる……感じ、これ、ふぁ、いいかもぉ……！」
すもも
「相性、いいっ、のかな……こんな、あ、あ……！
挿っ、れてるだけで、ん、すごくて、う、ごくともっとぉ……ああ！」
カンナ
「僕も……気持ちいいよ……！」
すもも
「うん、嬉しい……ふぁ、あ、あ、あ、あ！」
素直に気持ちを伝えると、
すももの声がひとつ高くなって、動きも速くなる。
すもも
「なんかさ、ん、カン、ナくん、声……あ、いっ、いいよね！
あたし、んぅ、あ、声フェチ、じゃ……ない、のにっ……んん、んっ！」
すもも
「ヤバい、ほんと、あ、ぜん、ぶっ……好きなんだっ……！
ああ、あ、あ、あ、あ、あ、あ！」
すももの瞳が潤んでいる。
僕をまっすぐ見つめている。
カンナ
「他に、なにか……」
すもも
「あ、あ、あ、あ……え、な、なにっ……んっ、ああ！」
カンナ
「言葉、だけじゃなくて、く……
僕もなにか、すももにしてあげ、たい……」
すもも
「あ、うぅん！
ちょっと、あ、うぅ、あたしに任せてって、言った、のにぃ……！」
カンナ
「でも、なにかしたいんだ……」
カンナ
「どんどん好きになってるのは、う、すももだけじゃ、ないんだよ……！」
すもも
「っ、あ、ううぅ……そういうこと、ふ、突然、言う～……！
あ、あ、うぁ、ううっ……はぁ、ああ！」
すもも
「わかっ、た……よっ、もぉ！」
そう言って、すももが僕の手を取る。
すもも
「ほらっ……」
すもも
「やわら、かいっ、でしょっ！？
あっ、はっ、ああ、あ、あ……う、ああっ！」
カンナ
「うん……や、やわらかいっ……」
すももの手が、上から僕の手を動かす。
すもも
「あっはは！　やわらかい？……それは、んっ！
よかった……、あ、ああっ！」
腰の速度をやや落として、胸を揉ませてくれる。
カンナ
「うん……！」
僕の手が上に動けば乳房も上を向く。
下に動けば下を向き、左右に動けば左に、右に……。
見た目だけでもわかる柔らかさだけど、
元の形に戻ろうとする弾力もまたしっかり持っている。
カンナ
「…………」
すもも
「あっはは♪
そんなに、ん、おっぱい観察、たのしい……？」
カンナ
「うん……すごい……」
すもも
「気に入ってもらえて、良かった……はぁ、んっ……！」
すもも
「じゃあ……んっ、んぅっ！　カンナ、くんの、思う、ように――
揉んで、みて……！」
カンナ
「うん……」
すもも
「……あ、んっ、はぁ、ああっ！」
手を離した途端、動きの激しさが戻ってくる。
いや、さっき以上の激しさだ。
僕に胸を揉まれて、興奮したんだろうか。
だったら、嬉しい。
カンナ
「すもも……んっ……」
すもも
「あっは、あ、カンナくんが、あ、あたしの……
おっぱい、揉んで、るっ……やば、んっ、ああっ！」
すもも
「ふぁ、カンナくん、あ、あ、あ、あ……ぅん、あ、あ！
んっんっ、くぅ、あああっ！」
すももはちょっとだけ声を我慢しようとしたみたいだけど、
すぐに嬌声が漏れてしまう。
すもも
「やっぱ、あっ、人にして、もらうと、全然ちがうっ……くぅぅん！？
あ、気持ち、いいっ……ぁあ、あ、あ、あ！」
すももに教わった通り、優しく手を動かす。
軽く指を折り曲げただけなのに、むにゅりと沈み込む。
すももの乳房をどんな形に変えるのも、僕の意のままだ。
すもも
「んぅ、はっ、ああっ！
か、んなくんっ、あ、あ！　手付き、どんどん、エッチに、なっ、てるっ、くぅ！」
カンナ
「だって、く、うう……！」
痛くならないようにだけ気をつけて、乳房をもてあそぶ。
すもも
「んふっ、わか、ってるよ、あたしの、おっぱいで……
こーふんしてるんっ、だもんね、あは……んん、ん……！」
すもも
「まぁ、エッチになる、のも仕方ない、よっ！
憧れのおっぱい、ふふ、好きに、んあっあ、揉んでいいよ、んふふっ♪」
すももが身体を弾ませると、乳房も僕の手の中で、水風船みたいに弾む。
水風船と違うのは、ずっしりと重くて、すももの体温が感じられることだ。
すもも
「ん、ん、はっ、ああっ……！？
あ、う、遠慮しないで、はっ、もっと、んんっ、いっぱい揉んで……んっんっ……！」
すもも
「あたしも、その方が……あっ、んんっ！
そ、そう、それ、んんっ！　もっとしてもいい、くらいっ、んんっ！」
喘ぎ声と一緒に膣が締まる。
感じてくれている。
カンナ
「ん、すももの好きな触り方、わかってきた、かも……！」
教わった時よりもちょっと強めに、こねるように──
すもも
「ふぇ……あっ、んっ！？　うわ、その揉み方、んっ！
んぅんっ、く、うあっ、あっあっあっ！」
すもも
「うまい、じゃん、あっは……あ、あ！
妄想の中で、んっ、れんしゅーしてたぁ……？　んっ！」
カンナ
「妄想より全然、気持ちいいけどね……！」
すもも
「あたりま、えじゃんっ……」
すもも
「んっんっ、いいじゃん、んっ、才能ある、よっ！
おっぱい揉みも、天っ、才、じゃん、あ、あっ！」
すもも
「ていうか、ごめ、マジやば、んっ、イクかもっ、そろそろ……んっ！
動くのっ、あぅ、あ、あ、とまんっ、ないっ、ああ！」
結合部が押し付けられるたび、しぶきが飛ぶ。
すもも
「あ、ふっ、カンナくんは、んっ、まだ、いけそ、なの？　んっんっ！」
すもも
「あ、いけそ、っていうか、あ、あはぁぁ！
ちがく、てぇ……いか、なっ、そうっていうか、んっんっ！」
すももの足がびくんと震える。
垂れ流しになっていた愛液の量がさらに増える。
カンナ
「わかってる、僕も、もう……！」
すもも
「じゃあ、んんっ、一緒に、ふ、イケるね……！
あっは、恋人っぽ……んっ……あ、はっ、あ、あ、あ！」
カンナ
「恋人、だよ……う……！」
すもも
「うん、んっ、恋人……！　あたしと、ふあ、かん、なくんっ！
こんなに……気持ちいいエッチしちゃう、恋人どーしだ……よっ♪」
すもも
「一緒に、ふぁ、イキたいよぉ、ううっ、あ、あ！
全部、あたしの膣内にちょうだい、ふぁ、ああ！」
膣内に？
一瞬だけ、ためらう。
でも、僕が身を立てるまで、すももは待っていてくれた。
僕も、ずっとすももだけを想っていた。
だったら──
カンナ
「僕も、出したい……すももに全部……！」
すもも
「ほんとに、んっ、いいの……？
うあっあっ！」
カンナ
「く……う……！」
返事をする余裕もなくて、ただ頷く。
すもも
「うれ、しい……！
あは……あっあっふ、あ、あ、あ、あ！」
すももが、僕のペニスで膣内をかきまぜる。
ぐちょ濡れになった膣壁が、ペニスを搾りあげる。
カンナ
「すもも……！」
陰嚢が限界を訴えて、ぐぐっと持ち上がる。
すもも
「カンナくん、あ、あ、好きっ！
好きだよ、ず、っと、待ってたのっ！」
すもも
「来て、あ、あたしの、中ぁッ！　あ、あ、あ、あ、あ、あ──！」
カンナ
「うう、あああ！？」
すもも
「んんんぅぅぅぅぅぅっ――――！！
ふぁぁ、出てる、ああっ！！」
すもも
「カンナくんの、ふぁ、熱いの、きて、るっ！？
すご、いぃっ！　あああっ！　また来る、イクの来る、あ、あ、あ、あ、あ！！」
すもも
「ああああぁ～～～～～～～！！！？」
今日一番の嬌声と一緒に、膣壁がギチギチと締まる。
カンナ
「すもも……あああっ……！」
根本から引き抜かれそうな快楽が続いて──
すもも
「ふっ……あっ……！　はっ……！」
唐突に緩んだ。
射精が止まって、すももの絶頂が終わったんだと、僕もようやく気がついた。
カンナ
「はーっ、はーっ、はーっ、はーっ……」
すもも
「ふーっ、ふーっ、ふーっ、ふーっ……」
息を整えながら、お互いを見つめる。
放心しているすももも、可愛い。
すもも
「ふーっ、ふーっ、ふーっ……カンナくん、なんだろ……」
すもも
「んふ……エッチな顔……してんね……」
すももも、僕と同じようなことを考えていたらしい。
カンナ
「すももも、すごく可愛い顔してる……」
すもも
「……へへっ、いつのまにか、口達者になりおって……」
カンナ
「すもも、ありがとう。
本当に気持ちよかった。すももは……」
すもも
「……んふ、聞かなくてもわかるでしょー？」
カンナ
「……うん。嬉しいよ」
わかってたけど、すももの口から聞けて安心する。
すもも
「あっははー、あからさまにホッとしちゃってさー」
すもも
「デートはこっちがビビるくらいスマートだったのに、
エッチになるとウブって……ギャップ萌え狙い？」
カンナ
「そんなに器用じゃないって……」
カンナ
「デートだって、軽く下調べしてきたから上手くいったんだよ」
すもも
「あっはは！　まじめっ！」
すもも
「やっぱ、カンナくんは、カンナくんだ……あたしの大好きだった、
カンナくんのまんまなんだね……」
