すももと再会して、恋人になったあとの、初めてのデート。
僕は、すももに成長したところを見せようと、自分なりのデートプランを組んだ。
新宿の公園を散歩して、オープンテラスでお茶。
デパートですももの欲しいものをかってあげて、
そのデパートの最上階の、オープンテラスのレストランで食事。
緻密に組まれたパーフェクトプラン。
だが――その日は雨だった。
すもも
「降っちゃったねー」
カンナ
「……」
すもも
「……カンナくん？」
カンナ
「……まずは公園を散歩してさ……イイ雰囲気になったらテラスで
お茶してさ……」
カンナ
「それで、すももにスゴいって言われてさ、見返そうと思ってたのに、さ……」
すもも
「あっはは！　ぜんぶ晴れ前提のやつー」
カンナ
「……」
すもも
「でもありがとー。それは今度でいいよー」
すもも
「んー、歩くの嫌だよねー。結構ふっちゃってるし」
すもも
「ふたりでゆっくりできるとこ行こっかー」
カンナ
「え、どこ？　カラオケ？」
すもも
「あっはは！　童貞かよ」
カンナ
「もう違うよっ！」
すもも
「カンナくん歌いたいのー？」
カンナ
「え、いや、別に……」
すもも
「じゃあラブホでよくないー？」
カンナ
「……」
ラブホ……だと？
すもも
「あれ、今日したくない感じ？　したいのあたしだけ？」
カンナ
「い、いや、したい、けど……それは、なんか、こう、ロマンチックな空気とか、
順番とか、こう……」
すもも
「えー、これからずっとするのに毎回そんなこといってたらもたないよー？
あたしにそんな気つかわなくていいよー、彼女なのにー」
カンナ
「え、うん、そっか、彼女、だもんね」
すもも
「うんうん」
カンナ
「彼女なんだから、当然、雨が降ったらラブホだよね」
すもも
「うんうん。ちょっと違うけどもういいや、それで」
カンナ
「じゃ、じゃあ、行こっか……ラブホ……」
すもも
「うんうん！　タクシーのろ、濡れるし」
カンナ
「えっ、もう濡れるのっ！……ど、どこが……」
すもも
「あっはは！　童貞臭いし親父臭いんですけどー」
カンナ
「……」
僕は、スゴく傷ついた。
すもも
「東新宿歩くとけっこうあるしー、せっかくのデートだしー、のっちゃおー」
すもも
「よし、じゃあ脱ごっか」
ラブホテルの部屋に入り、すももは開口一番そう言った。
ちょっとしたリゾート気分を味わえる外観のホテルは、
室内の装飾も明るく、アジアンテイストで凝っていた。
ラブホテル特有の閉塞的な圧迫感は、ないみたいだ。
カンナ
「ええっ！？」
すもも
「何、今の間」
カンナ
「いや、まあそれは」
すもも
「だってさー、服湿ってるしー。これからあたしたちがすることも
決まってるしー」
カンナ
「いや、だからロマンチックな――」
すもも
「その話、さっきしたばっかー」
すももは笑いながら、自分の服を脱いでいった。
情緒とか雰囲気とかそういうものは一切なし。
目的まで一直線。
すもも
「んー！」
すももは伸びをしながら、服、ブラジャー、パンツと、順番に脱いでいく。
すもも
「ほら、カンナくんも！　すっぽんぽんぽん！」
カンナ
「一回多いよ」
言われるがままに服を引っぺがされて、僕も真っ裸になってしまった。
すもも
「ほら、しよ」
カンナ
「あ、ちょっと、いきなりは……うわっ」
抵抗する間もなく、すももは僕のお尻を突き出してきた。
僕は、臨戦態勢の性器を見下ろしていた。
立っている位置から見えるくらいに、割れ目から漏れるすももの愛液は
しずくを作って光を反射していた。
ぷっくりと膨らんだ大陰唇には、まだ触れてさえいないのに、赤みが差している。
すももの呼吸に合わせてか、時折ひくひくと動いている。
カンナ
「いつからこんな？」
すもも
「さあー？」
カンナ
「まだきたばっかりなのに」
すもも
「そりゃ、せっくすしに来てるわけだし？」
カンナ
「……確かに」
どうにも、この場の流れはすももが作るばかりだった。
ラブホテルに到着してから――いや、そもそも今日一日が始まってからずっとだ。
すもも
「カンナくん……はやく、きてよっ……」
すももは僕を待とうとはせずに、お尻をぐいっと近づけてくる。
すもものお尻は、骨が入っていないと錯覚するほどに柔らかかった。
カンナ
「わかった……いくよ」
すもも
「うんっ……んんっ！」
お尻に当てていた手を、勃起したペニスに添える。
男を受け入れようとしているその場所に、ペニスをあてがう。
腰骨にかかるくらいの位置に手を移動させてから、勢いのまま腰を突き出した。
すもものお尻よりももっとふわふわとした柔らかさが、僕のものを包み込む。
すもも
「あっ……ああぁんっ！」
すもも
「んっ……きてるねっ……すっごく固くなってる……っ」
カンナ
「はぁっ……熱……」
すもも
「あたしも熱いよっ……カンナくんのっ……これ……っ。
一回出したからかなっ……まだ熱が、残って……はぁんっ……」
すもも
「……はぁっ……我慢してたのはあたしだけじゃなかったねー、へへ」
カンナ
「当然……だよ」
挿れていくだけで、意志とは無関係にびくんびくんと脈打っているのがわかった。
その度に、すももの内側の圧を感じる。
僕はすももの膣内にペニスを奥まで押し込んだ。
あっけなく、僕の全てはすももの膣内にのみ込まれた。
すもも
「ああぁっ！　お、奥、来たぁっ！」
すもも
「んんんっ！　いきなり奥に挿れるなんて、ずるいよぉ……っ！」
カンナ
「だって、欲しそうだったから」
僕も、こうしたかった。
すもものリズムに少しずつ、僕のリズムを重ねたかった。
すもも
「は、、あんっ！　すっごい奥っ……！
いきなり……いいとこ、届い、てるっ……！」
すもも
「あんっ！　ん……は……カンナくんの……
んんっ……あ、当たってるよ……」
ペニスの先が、柔らかい壁に当たる。
下腹部には、ふにふにとお尻の感触が押しつけられる。
だがその柔らかさを忘れるほど、先端への刺激は強かった。
たっぷり濡れた膣肉で擦られるのは、舌でせめられているのに近いと思った。
すもも
「あっ……！　お、奥っ……！　すごい……！　当たってるっ……！
あぁんっ……これ……すごいよぉ……っ」
すもも
「あっ！　ああんっ！　ああっ！　カンナ！　くんの！」
すもも
「あんっ！　ああっ！　気持ちっ！　んっ！
すっごく……大きくなってるっ！　んんっ！　ああっ！」
僕は大きなストロークで腰を動かし続けた。
溜め込んだ力を放出されているような気分だった。
僕の体の制御は、脳からペニスへ移行したのだろう。
腰の方から勝手に、動き出している。
すもも
「ああっ！　ああっ！　すごっ！　あんっ！」
すもも
「これっ！　声でちゃ……んんっ！
ああっ！　んっ……んん！」
カンナ
「はぁっ……僕も……すごく……」
とはいえ、脳の指令と腰の暴走は一致していた。
今はただ僕のペニスで、すももに快感をぶつけたかった。
すもも
「ああっ！　気持ちい……いっ！　激しくって！
これ、ずっとして欲しかったぁ……っ！」
すもも
「あ、あんっ！　ああんっ！　んあっ！　あんっ！」
すももの喘ぎ声は激しさを増し、声色もどんどん艶を増していく。
その音が、僕の欲情を掻き立てる。
耳から脳が、どんどんピンク色に染まっていく。
すもも
「か、カンナくん、の、すごく気持ちいよっ！」
すもも
「あんっ！　んあっ……はぁっ……んっ！　
気持ちいい、よっ……！　んっ、んぅっっ！！」
僕がすももを突く度に、すもものおっぱいが激しく揺れる。
たわわな果実は、揺れれば揺れるほどその大きさを僕に伝える。
この姿勢でも時折見えるすももの乳首は、触らなくてもわかるほどに勃起し、固くなっていた。
すもも
「あっ！　あんっ！　ああんっ！　んんっ……んんっ！」
すもも
「カンナ……くんはっ！　気持ちいいっ？
あたしのナカ……気持ちいい？」
カンナ
「すごく、気持ちいいよ」
すもも
「あたし……もっ！　すごく……いいよっ！
あああっ！　あんっ！　もっと、もっとぉ……！」
答えはわかっていても、反射的に確認し合っていた。
肉体はとっくにひとつになっていた。
こうして、精神もひとつになっていく。
乱れた声と吐息が混ざり合って、二人はひとつになっていく。
すもも
「ねぇ……カンナ、くんっ……膣内、に……ほしいっ……。
カンナ、くんの……ちょうだいっ、あ、あぁぁっ……！」
カンナ
「……うん」
荒くなっている呼吸のまま、僕は答える。
下腹部にさらに意識を集中させ、奥の中でもさらに繊細で
敏感な場所を、亀頭の先端で探っていく。
すもも
「あっ……！　あああっ！　あ、んあああぁぁっ！」
すももの声の色合いが濃い場所を、探し当てる。
見つけたその場所を、勢いを衰えさせずに何度も突いた。
すもも
「あああ！　そこっ！　そ、そこ、なのっ……！
すごっ！　んひっ……ああっ！」
すもも
「んんあっ！　ひっ！　ひあっ！　も、むりかも……！
イきた……いっ！　んんっ！　このまま、イかせてっ……！」
カンナ
「うん……イって……」
すもも
「あああっ！　イっちゃ……！　イっちゃうっ……ああっ……」
すもも
「い、いっしょ、に……！　あたし、と……いっしょ、いっしょ、にいぃ！」
カンナ
「僕も、もう――」
すもも
「きて……きてぇっ！！　あ、あぁぁっ！！　この、まま、きてぇっ！！」
すもも
「……全部……なか、でっ……いちばん、奥でっ……！
あ、ぅあぁっ、うぅ！」
すもも
「……うああぁっ……あ、ああぁっ……あ、ああぁぁっ！」
すもも
「あ、　や、ぁぁっ！！　あ、あぅぅ、ぅああぁぁっ！！
あ、んんあぁっ！！」
すもも
「ちょうだい……ちょうだいっ……！　膣内に、ぜんぶ、
ちょ、ちょうだい！！　あ……ああぁぁっ……！」
すもも
「ひああぁっ！　あぁぁっ！！　あっ！　あぁっ！　ぅああっ！
んっ、んああぁっ、ああぁぁぁっ！！」
すももの膣肉の全てが、僕のペニスに吸い付く。
ペニスは一番奥で動かせないほど、すももの締め付けはきつかった。
カンナ
「あ、あぁぁっ……！」
一番奥で亀頭をグイグイと子宮口に押しつける。
すもも
「いぅ！　ぅぅぅううぅっ……あ、あああ、ああぁっ！」
すもも
「い、いい……！　いぃっ……！　あ、あたし、これでっ……
イッちゃ、あ、あ、あああ、ぅああ……！」
カンナ
「ぼ、ぼく、もっ……！」
すもも
「うあ、あぁぁッ……！　あ、あ、あああ、ああぁぁぁっ……！！！」
すもも
「んああああああああぁぁぁ――ッ！」
すももの内側が、一気に収縮し、僕もその中で果てた。
すもも
「んんっ……はぁっ……あはっ…………はぁっ、はぁっ……」
すももの絶頂の瞬間、膣壁の全体から愛液が分泌するのを感じた。
すもも
「……イったぁ……」
すもも
「カンナくん、あたし、イっちゃったよぉ……えへへ……」
すももの体に走っていた緊張が、ふっと抜ける。
僕が手を離したら、そのまま崩れてしまいそうだ。
すもも
「カンナくん……すっごい出たねっ……」
すもも
「あたしのナカから、溢れちゃってる……えへへ……」
カンナ
「うん……」
全てを吐き出しきったペニスを、ゆっくりと抜く。
愛液と精液がどろどろに混ざった乳白色の液体が、すももの太ももを垂れていった。
すもも
「ね、カンナくん……。今日、雨で、よかったね……。
そう、思わない？」
カンナ
「うん……そう思う」
