すもも
「……」
――教育実習が始まって、今日で二週間。
苦痛だった毎日が、今日で終わる。
鏡に映った自分――
この二週間、毎朝見てきたあたし。
ちゃんとした、あたし。
教育実習は、今日で終わり。
このまま教室にいって、いつもみたいに、張りのない声で、
誰の印象にも残らない話をして。
あの指導教官の説教を適当に受け流して、ご機嫌とって――
そうすれば、教員免許がとれる。
本当に教師になるかどうかなんて、関係ない。
その資格が欲しかっただけ。
それでママが、あの新しいパパにいじめられないで済むから。
でも――
カンナくんが撮ってくれた、あたしの写真。
……。
あたしって、こんな風に笑ってるんだ。
すっごいイケてる。
あたし、この自分が好き。
この自分でいたい。
この自分だったらきっと――
なにがあっても、乗り越えられる。
ママが泣いてたって――
このあたしだったら、大丈夫だよって言ってあげられる。
ママが泣き止むまで、笑って、笑って――
ママがなんで泣いてたのか、忘れちゃうくらいずっと。
となりで笑っててあげられる。
すもも
「……」
――あぁ、なんだ。
それでいいんじゃん。
あたしがママのためにできることって、それじゃん。
ママの選んだ相手が、ママにどんなことを言うのか――
それを、ママがどう感じるのか――
そんなの、あたしがどうこうできる訳ないじゃん。
すもも
「……バーカ」
鏡の中の自分に言った。
本当に、バカだよ。
ない頭使おうとするから、こんなことになるんじゃん。
なにこの格好。
足元に鞄をおいた。
あたしのキラキラがいっぱい詰まった、大っきな鞄。
最後だもんね。
今日までガマンして、今日のために――
バカなあたしが、頑張ったんだもんね。
最後くらいは――
完全武装でいっても、いいよね？

体育館での終業式が終わり、
一学期最後のホームルームを待つ。
すももと約束した最後の日の、最後の時間。
長かったような、短かったような――
いや、やっぱり長かったな。
すももも、もうあのガレージにくる必要もなくなる。
僕は、すももが来てからの時間を思い起こしながら窓の外を眺めていた。
チャイムが鳴って、教室の扉が開いたときも、僕は外に視線を向けていた。
だから、異変に気付くのに時間がかかった。
教室から、音が消えていた。
僕が、初めてこの教室にきたときのように。
僕は教壇に視線を向けた。
カンナ
「……え」
カンナ
「……」
教室の沈黙は、僕が破ってしまった。
吹き出してしまったからだ。
すももは――
長い白髪/はくはつをなびかせながら、教壇に向かっていた。
教室の誰もが、なにが起こったかを理解していない。
すもも
「――皆さん、今日までの２週間、ありがとうございました」
すもも
「あ、桃ノ内です」
教室がざわめく。
すもも
「あたし、昔から卒業式の長いスピーチとか、ちょー嫌いで」
すもも
「だから、今ここに立ってても、みんなに伝えたいこととか、
なにも浮かんでこなくて」
すもも
「だって、知らない人たちが４０人集まってるだけだし。
みんなが何を好きなのかも、全然知らないし」
すもも
「もっと仲良くなりたかったなーとは思うんだけど」
すもも
「やっぱ、慣れないことってするもんじゃないなって感じ」
カンナ
「……」
すもも
「でも、ここにきたから出会えた人もいるし、気づけたこともあるから」
すももは、僕のほうを見て、そう言った。
すもも
「たまには慣れないことするのも、アリなのかも」
すもも
「やってみてよかったです。でもやっぱり、センセーの仕事は、
あたしより向いている人に任せたいなと思いました」
教室の後方に座っている男性教師は口をあんぐり開けていて、僕の席から銀歯が光っているのが見えた。
僕は鞄に手を伸ばして、中のカメラを掴んだ。
すもも
「夏休みを、満喫しましょー。受験とか、頑張ってね。
あ、ないんだっけ、この学校、受験」

すももが僕の方を見て言った。
僕はうなずきを返した。
すもも
「すごいなー、みんなすごいよ。うん。みんなはみんなの人生を、
あたしはあたしのヘンな人生を」
すもも
「これからも、歩いていきましょー」
そう言って微笑んだすももに、僕はカメラを向けた。

それに気付いたすももは、カメラに向かってピースした。

その瞬間を、僕は写真に収めた。
クラスの視線が僕に集まる。
すももは、教壇から降りて、出口に歩いて行った。

僕はカメラを鞄にしまって、また視線を窓の外に戻した。
すももに少し遅れて、後方にいた教師も廊下に出て行った。
そして、教室は騒がしい程の喧噪につつまれた。
僕は呆れた。
誰がどんな格好してたって、そんなに大騒ぎしなくていいのに。
こんなんで騒いでたら、寝起きの梓姫を見たら卒倒してしまう。
でも――
今日は面白いものが見られた。
カンナ
「……あ」
すももと、教室の後方に座っていた教師が、エントランスにあるカフェの
テーブルを挟んで座っていた。
男性教師
「なにを考えてるんだお前は！」
すもも
「すみませんー」
男性教師
「本当に教師になりたいのかお前。甘く見るなよ、教師を」
すもも
「いや、やっぱ、向いてないかもって」
男性教師
「授業中に話すことは先にぜんぶ書き出しておけって、何度も言ったのに」
すもも
「……いちお、やったんですけどね……」
男性教師
「なんだその髪は！」
すもも
「地毛ですー」
男性教師
「そんなわけあるか！」
すもも
「……だっで地毛なんだもん……」
男性教師
「どんな親に育てられたんだお前は！」
すもも
「親は別に、関係ないです」
男性教師
「あるよバカ。学校に来る前に決まるんだよこういうのは」
すもも
「……」
カンナ
「……」
僕のところにまで聞こえる声で、男性教師はすももを叱りつけていた。
あの場所でやる必要があるだろうか。
あんなに人が沢山いるのに。
たしかに、すももの授業はひどかったけど――
たしかに、すももはちょっと間抜けで図々しいけど――
そして、よりにもよって最後の最後に、ぜんぶ台無しにしちゃうアホだけど。
何故だか、僕まで苛立った。
言い返せばいいのに、すももは黙ったままだった。
カンナ
「……」
気付いたら僕の足は、すももの方に向かっていた。
カンナ
「桃ノ内すもも……先生」
すもも
「……へ？」
すももと男性教師が僕に顔を向けた。
カンナ
「……約束、守っただろ」
すもも
「やくそく」
カンナ
「先生と約束したから、僕は今日まで学校にきたんだ」
カンナ
「ちゃんと言いなよ、それ、コイツに」
カンナ
「連れてこいって、言われてたんでしょ」
カンナ
「連れてきたら、教職もらえるって言われてたんでしょ」
すもも
「……」
カンナ
「約束は守らせなよ」
男性教師
「おい、飴井、お前、先生に向かって――」
カンナ
「お前にはなにも言ってないよ」
男性教師
「は」
カンナ
「面倒ごと、ぜんぶすももに押しつけたくせに」
男性教師
「おまえ――」
カンナ
「桃ノ内すももは約束果たしたはずだろ。どんな格好してたって、
関係ないじゃないか」
口を開けている男性教師にそう言ってから、
僕はもう一度すももに顔を向けた。
カンナ
「もらえるものはもらっておきなよ。
せっかくあんなダサい格好で耐えたんだから」
カンナ
「その格好のすももなら――」
カンナ
「怖いものなんてなにも、ないでしょ」
すもも
「あっはは」
僕は二人に背を向けて、まっすぐ出口に向かった。
ビックリした。
突然のカンナくん。
ガレージにいるときは、あんなに子供っぽかったのに――
なに今の。
不良？
遠ざかっていく、カンナくんの背中。
もっと、チビだと思ってたのに。
……。
鼓動が、なんか速い。
めっちゃバクバクいってる。
あー。
これちょっとヤバイかもな。
カンナくん。
あたし、惚れっぽいんだよー。
きみはそんなこと、全然知らないだろうけどさ。
年下かー。
……下すぎるかなー……。
カンナくんの背中が、見えなくなった。
そのとき、片方の耳をつんざくくらい、前のおじさんが怒鳴っていることに
気が付いた。
あ、そうだそうだ、あたし怒られてる最中だった。
なんかさっきより怒ってる。
もー、カンナくん後先考えないじゃん。食い散らかすタイプだね。
あたしは勢いよく立ち上がって、思いっきり頭を下げた。

すもも
「ごめんなさい！　反省してます！」
男性教師
「……」
すもも
「ごめんなさい！」
ほーら、黙った。
こういうプライドだけでマウントとってくるタイプ、ほんとチョロい。
頭下げられたあとのこと、なにも考えてない。
夜の世界にいたときのあたしだったら、ボトル三本入れさせられるよ。
ビッチの人生経験、なめんなよな。
――さて。
今日からは、大好きなあたしのまま、
やりたいこと、思いっきりやってやるんだ。
まずは――
カンナくんのこと、追いかけなくちゃ――！
