すもも
「飴井くん――」
カンナ
「はい」
すもも
「井上さん」
カンナ
「……」
三日目。
すももは、ちゃんとしたすももで、今日も学校にきた。
僕はじっとすももを見つめる。
絶対に、笑っている顔が一番いいのに。
いつものすももでいれば、人気だって出るのに。
きっと、男子にも、女子にも。
いや、女子にはどうだろう……。
どっちにしても、こんなに四面楚歌にはならない。
なんだろう。
どうして僕がこんなに悔しいんだろう。
僕が知っている、あの騒がしいすもも。
別に好きではないけど、あのすもものほうがよっぽどいいのはたしかだ。
カメラを向けたくなるし、シャッターを押したくなる瞬間が沢山ある。
だいたい、なんでみんなわからないんだ。
目の前に、あんなにしんどそうな人がいるのに。
なんで誰も気付かないんだよ。
みんな、全然興味がないんだ、人に。
それなら、こんな風にみんなで集まらなくていいじゃないか。
ヘンだな、なんか。
いや、こんな風に思う、僕のほうがヘンなのかな。
カンナ
「……」
まぁ、どっちでもいいか。
平常授業は昨日までで、今日は午前中だけで終わりだった。
そういえば、去年までも休み前は早く帰ってこられた気がする。
昼過ぎには、もう自宅に戻ってこられた。
ちょうどいい。
終業式までに候補地の選定が終われば、夏休み開始と同時に
図書館で場所探しができる。
今日と明日、長くても明後日までに終わらせてしまおう。
だんだん、色んなことがうまくいきはじめている手応えがある。
梓姫
「んあっ……あれ、キャンディー？　朝か……」
カンナ
「昼だよもう」
梓姫
「あれ、そうなの。……くぁっ……」
梓姫は大きな欠伸をして、横腹あたりをポリポリとかいた。
カンナ
「だから服着てって言ってるじゃん……」
梓姫
「あぁ、ごめんごめん。つい」
カンナ
「……今日、なんの作業するの？　車の中にいて大丈夫？」
梓姫
「ん？　あぁ……なんかすんの、また」
カンナ
「うん」
梓姫
「いいよ別に。まだ届いてないし」
カンナ
「ハチマル、できることがあるなら手伝うけど」
梓姫
「いや。そんなにできることないよ。まだスターター届いてないし」
カンナ
「ねぇ、この前言ってたけどさ。そのスターターとりかえても、
動かなかった場合」
梓姫
「うん」
カンナ
「そのとき、どうするの？」
梓姫
「そのときは……」
カンナ
「……」
梓姫
「そのときに考えるしかないな」
カンナ
「……」
梓姫
「祈れ、キャンディー」
カンナ
「……そんなことしかできないのか」
梓姫
「ま、なんとかなるよ。
そもそもハチマルは他にもあるし」
カンナ
「それじゃダメだよ！」
思わず大きい声が出てしまい、梓姫は目を丸くした。
カンナ
「……この車じゃなきゃ、ダメなんだ」
梓姫
「……ならやっぱり、祈るしかないでしょうが」
カンナ
「……」
カンナ
「……これは……、河口湖か……」
カンナ
「……はは、これ、母さんがカヌーから落ちたときか」
カンナ
「……冬なのにびっしょびしょだ」
ずぶ濡れの母さんは大笑いしている。
僕もその隣で笑っていた。
撮ったのは父さんか。
カンナ
「……楽しかったな……」
当時のことを思い起こしながら、
僕はノートパッドに河口湖と書いた。
こうして改めて見ると、僕たちは本当にいろんなところに行っていた。
御前崎海岸の初日の出の写真もあれば――
塩屋岬の展望台の前で並んでいる写真もある。
これは近くでキャンプして、周辺を車で探索したんだろう。
アルバムの写真は、母さんが撮ってくれた僕の写真がほとんどだった。
こんなことになるなら――
こんなに早く、母さんがいなくなってしまうなら、
もっと早くカメラを覚えて、もっとたくさん、母さんを撮ってあげればよかった。
カンナ
「……」
目が潤む。
首を振って、僕は次のアルバムに手を伸ばした。

アルバムの残り冊数が折り返しを越えたところで、僕はガレージに戻った。
すもも
「あ、カンナくん。やっほー」
カンナ
「……」
すももがきていた。
教師の格好のままのすももだった。
カンナ
「あれ、梓姫は……」
すもも
「外で煙草すってるよー。中禁煙なんだねー」
カンナ
「引火しやすいもの、いっぱいあるからね」
すもも
「あっはは！　あれはもうこりごりだもんね」
カンナ
「中にいたら間違いなく死ぬよ……」
僕はすももの横を通って流し台の方にむかった。
すもも
「カンナくん車の中にいたんだね。気付かなかった」
カンナ
「そう……」
すもも
「うんうん」
カンナ
「……」
すもも
「あれ、なんかカンナくん、怒ってる？」
カンナ
「なんでよ」
すもも
「ご機嫌斜めな感じ。なんで？　勝手に入っちゃまずかった？」
カンナ
「なにを今さら……」
すもも
「あはは！　それもそっかー」
カンナ
「……」
カンナ
「……なんでその格好なんだよ」
すもも
「え？」
カンナ
「ここにくるときは、別にそんな格好しなくていいじゃん」
すもも
「ダメだよー。あたしズルズルいっちゃうもん」
すもも
「昨日はまさかの遭遇で見られちゃったけど」
すもも
「この格好じゃないと、カンナくんが生徒で、あたしが先生だって忘れちゃう」
すもも
「あたしバカだから」
カンナ
「……いいじゃんそんなの」
カンナ
「教師としてじゃなく、遊びにくればいいのに」
すもも
「そうはいかないよー」
すもも
「……でも、ありがと」
カンナ
「……悔しくないの？」
すもも
「へ？」
カンナ
「……そんな格好してさ。
本当はもっと可愛いのに」
カンナ
「きっとあのクラスのみんな、芋っぽい学生だと思ってるよ」
すもも
「あははー、桃じゃなくて芋かー。桃ノ内いももかー」
カンナ
「そんなのって、悔しくないの」
すもも
「悔しくないよー？」
カンナ
「なんでよ！」
自分でもおどろくほど、声に力が入ってしまった。
でもすももは気にせずに、口に指をあてて考えていた。
すもも
「うーん……なれちゃったのかなぁ。別に自分のことだったら、
どうぞ好きに言ってって感じ」
すもも
「だから、あのクラスの人たちにどう思われてても別に」
すもも
「あたしが悔しいのはそこじゃないかなー」
カンナ
「……？」
すもも
「カンナくんのお母さんとか、あとスクラップハンター梓姫とか。
好きなことして好きな格好して生きてるーって感じじゃん」
カンナ
「……まぁ……」
たしかに、梓姫はいくらいってもちゃんと服着ないし。
すもも
「あたしもそんな風に生きたいのに、今はそれができないのが、悔しい……？
うーん？……寂しい？」

すもも
「あんま他の人は関係ないかもー。自己完結型」
カンナ
「……ヘンなの」
僕がそういうと、すももは笑った。
すもも
「ヘンな人生を、歩んできたのです」
梓姫
「お、ピーチ。今日はなにか持って来てないの」
すもも
「カップ麺差し入れに持ってきたよー」
梓姫
「なんでお酒もってこないのよ」
すもも
「梓姫ちょー酔うしー」
梓姫
「わたしが？　まっさか」
カンナ
「は？」
カンナ
「……なんにも覚えてないの？」
梓姫
「……なにが？」
梓姫が手を止めて、顔をあげて言った。
カンナ
「……えっ……？」
すもも
「……よくあるよくある」
カンナ
「おまえ、僕を押し倒して吐いたんだからな！」
すもも
「……よくあるよくある」
梓姫
「……わたしが？　いやいや」
梓姫はまた視線を手元に戻して作業を始めた。
梓姫
「わたし酔ったことないし」
カンナ
「……ウソだろ……」
すもも
「弱い人ほどそう言うの。よくあるよくある……」
梓姫
「ピーチ、お前なにしにきたの」
すもも
「いちおー授業終わったから特にやることなくてさー」
すもも
「もう授業の準備しなくていいと思うとちょー気がらくー」
梓姫
「お前、なに教えてたの？」
すもも
「せかいしー」
梓姫
「わはは！　お前が世界史！　嘘だろ」
すもも
「ねー、梓姫、きょーわせーって知ってる？」
梓姫
「は？」
すもも
「きょーわせー。漢字で書ける？」
梓姫
「書けるわけないでしょうが」
すもも
「あっはは！　だよねー」
カンナ
「すもも、まだいるの？　僕また車に戻る」
すもも
「えっ、車に？　なに、なんでなんで。なにしてるの車の中で」
カンナ
「……やることがあるの」
すもも
「なになに、見たい」
梓姫
「ピーチ」
梓姫がそう言って首を横に振った。
梓姫
「おなにーに決まってるでしょうが。男の子なんだから」
すもも
「あっ、そっか、おなにーか……」
カンナ
「違うよ！　しないよ車の中でなんか！」
梓姫
「わかったわかった。イイコイイコ」
カンナ
「お前、昨夜から僕が車の中でオナニーしてると思ってたのかよ！」
梓姫
「ウン。他になにかすることあるの？」
カンナ
「いっぱいあるよ！」
すもも
「なになに？　なにしてるの」
梓姫
「シコシコしてるんでしょうが」
カンナ
「してないよ！　もう秘密だよ！」
すもも
「あっはは！　かっわいー」
カンナ
「うるさいよ！」
カンナ
「……」
ドアを閉める。
ガレージの楽しげな声がここまで届いていた。
その声に耳をかたむけながら、僕はアルバムを開いて、
キャンプ場のリストアップを続けた。
気がついたとき、ハチマルの外から聞こえてくる声はなくなっていた。
すももは帰ったのかもしれない。
僕は伸びをした。
進みは悪くない。
欠伸がでて、少し涙が目に浮かんだ。
それをこすりながら、アルバムのページをめくった。
カンナ
「あ……」
母さんの笑っている写真がまたあった。
父さんも写っている。
ということは、この写真を撮ったのは――
僕だ。
楽しそうな母さんの笑顔。
それを眺めていて、昨日のすももの笑顔が浮かんだ。
――カンナくんのお母さんとか、あとスクラップハンター梓姫とか。
――好きなことして好きな格好して生きてるーって感じじゃん。
カンナ
「……」
――あたしもそんな風に生きたいのに、今はそれができないのが……。
すももの言葉が浮かんで消えた。
視線を移す。

母さんが使っていたプリンタがおいてある。
カンナ
「……」
カンナ
「よっ……！」
プリンタを抱えあげる。
一人で持てる、ギリギリの重さだ。
そのままハチマルのドアを開けた。
顔だけを突き出す。
梓姫はソファーでもう寝ていた。
僕はプリンタの電源をコンセントにさした。
スイッチを入れると緑色のランプが点灯し、
中でなにかしらの部品が音を立てて動いた。
プリンタには直接メモリーカードを挿すことができた。
プリンタの小さな液晶に、昨日の写真が映し出された。
ボタンを押すと、写真がスライドしていく。
カンナ
「……」
僕は一枚の写真を選び、プリントボタンを押した。
けたたましい音がする。
梓姫が起きないか心配だったが、梓姫の寝息も、プリンタの動作音に
重なるように聞こえてきた。
起きそうもない。
カンナ
「……」
――すももの笑顔だって、母さんの笑顔に似ているよ。
僕はそう思った。
きっとこれは、すももが言っていた、なりたい自分そのものな気がした。
僕はこの写真が好きだ。
すももも気に入ってくれる。
その自信があった。
カンナ
「……」
明日、すももに渡そう。
振り返り、ソファーに目を向ける。
梓姫の寝息がいびきに変わっていた。
カンナ
「……電気消してから寝ろって言ってるのに……」
電気を消してから、僕はプリンタを抱えてハチマルに戻った。
