カンナ
「……あたた」
ハチマルの中の仮眠スペースはそんなに広くない。
足は伸ばせなかった。
起きたとき、体のはしばしが少し痛んだ。
梓姫
「……。……。……」
ガレージに出ると、梓姫がソファーで寝ていた。
脱いだ黒いシャツとジーパンが背もたれにかけてある。
カンナ
「……」
……。
こいつは、これから毎日こんな格好で寝るつもりなんだろうか。
こんな格好は、特別な人にしか見せちゃいけないはずなのに。
なんて無防備な人間なんだ。
梓姫
「んぅっ……」
梓姫が寝返りを打って、横向きになった。
腕に挟まれた胸が強調されて、谷間が見えた。
カンナ
「……」
咳払いをして、僕は洗面台に向かった。
鏡に、髪の短い自分が映って少し驚いた。
顔を洗い、うがいをした。
梓姫は起きる気配がない。
時計を見る。
もう父さんは出ている時間だった。
ガレージに二泊しただけなのに、随分久し振りな気がした。
初めて桃ノ内すももがきて、父さんと言い争いになったのは土曜日だ。
今日から学校にいくことを考えると、ゆっくりしている時間はない。
服を着替え、替えの服も自分の部屋から回収し、キッチンの食料を漁った。
ガレージには小さな冷蔵庫があるし、キャンプの道具があるから火も使える。
シリアルに牛乳、トースト、卵。
インスタントコーヒーと、乾麺のスパゲティ、パックの白米。
レトルトカレー、レトルトパスタ、カップ麺。
手間がかからない食料をビニール袋一杯に詰める。
キッチンシンクに、一人分の洗い物が水につけておいてあった。
一人で食事をしている父さんの姿が浮かび、胸が痛んだ。
カンナ
「……」
僕はそのお皿とマグカップを洗って、水切りカゴにおいた。
父さんにどこまでも反抗したいわけじゃないと、これで伝わればいいと願う。
学校に行くことを、メモにでも書いて残そうかとも考えたが、
それはなんだかあざと過ぎる気がしてできなかった。
学校は何時までかかるだろうか。
ずいぶん行っていないのでもう思い出せない。
だが、父さんよりは先に帰ってこられるはずだ。
足りないものがあればまたとりにくればいい。
梓姫
「おお、キャンディーか。どこ行ってたんだよ」
カンナ
「……あのさ」
梓姫
「？」
カンナ
「一応、僕のガレージなんだから、ちゃんと服着てよ」
梓姫
「あぁ、ごめんごめん。暑くて」
カンナ
「だからって……」
梓姫
「照れるなよキャンディー。ちょっとしたサービスだよサービス」
カンナ
「迷惑だよ……」
僕は持ってきたビニール袋をソファーテーブルにおいた。
梓姫
「ナニソレ」
カンナ
「食べ物と、あと僕の着替え」
梓姫
「お、マジ。気が利くな」
カンナ
「ぜんぶは食べないでよ」
梓姫
「食べない食べない。こう見えて共同生活は慣れてるんだから」
カンナ
「その格好でよく言うよ……」
梓姫
「あれ……バナナは？」
カンナ
「ないけど」
梓姫
「なんでぇ？　梓姫さんの朝ご飯はバナナでしょうが！」
カンナ
「知らないよそんなの……。文句言うなら食べなくていいから」
梓姫
「……なぁキャンディー、お前何才？」
カンナ
「……〇〇才/自主規制だけど」
そう答えると梓姫の動きが止まった。
梓姫
「……ガキンチョじゃん。じゃあ、電波喰いの前の記憶とかないのな」
カンナ
「うん、全然」
梓姫
「そうか……そうかよ……」
カンナ
「？」
梓姫
「……まぁいいや。他は……卵？　火使えるの？」

カンナ
「キャンプ用のコンロはあるし、ケトルもあるから使っていいよ」
カンナ
「平日の昼間なら、シャッター開けて前に出しててもいい。
夕方には閉めるけど」
梓姫
「ほーい」
カンナ
「じゃあ僕、学校行ってくるから」
梓姫
「行ってらっしゃいな、ぼっちゃま」
カンナ
「怒るよ！？」
梓姫
「もう怒ってるじゃん」
カンナ
「……そうだけど！」
梓姫
「早く行けヨ」
カンナ
「……なにか盗んだらすぐわかるからな」
梓姫
「へい」
カンナ
「あとちゃんと服着てよ」
梓姫
「へへい」
カンナ
「……」
僕は大きなため息をついた。
なんなんだあの子供みたいな大人は……。
朝からドッと疲れて、僕の足取りは余計に重くなった。
学校か……。
面倒だ。
知り合いと呼べる相手もほとんどいない。
一週間……。そのうちの五日の、日中だけだ。
カンナ
「……よし」
僕は自宅をあとにして、学校の方向に歩き出した。
カンナ
「……」
空を見上げると、白い鳩が無数に舞っている。
その向こうに、今日もハレー彗星が見えていた。
今日は１１日。
２８日まで、あと２週間とちょっと。
僕は、正しい方向に進めているだろうか。
……。
少なくとも、変化はある。
今はこの流れに身を任せるしかない。
自宅から学校までは１５分程。
徒歩圏内だ。
僕が通っている鳴山公空学園は、昔国際空港だったらしい。
だが、今から１５年前に大きな事故があり、空港は壊滅。
特に被害が甚大だった第一ターミナルは未だに立ち入り禁止で、
再建可能だった第二ターミナルは学園として生まれ変わった。
空路は閉鎖されたままで、“通信網”というものが失われたらしい。
正直、僕はその時代を知らないからピンとこない。
今よりなにもかもが便利だったと、話だけは聞く。
父さんも母さんも、その時代を知っている世代だ。
この前撮った、飛行機の写真。
たしかに、あんなに大きなものが空を飛んでいたなら、
一回くらい乗ってみたかったとは思う。
それに、飛んでるところの写真も撮ってみたかった。
カンナ
「……」
学校が終わって一度荷物を置きに帰ったら、
今日も一タミに写真を撮りに行こう。
学校が見えて来た。
この学園は、研究機関と大学、それの付属校が併設されているので建物は大きい。
研究者や大学生も同じ場所に通っていて、入り口の人通りは多い。
学園のエントランスは大きく開けている。
ここには国際空港の名残がある。
まだ午前中なのに、カフェには行列ができていた。
学部生の女の人がカウンターで接客して、
アイスコーヒーを並んでいるお客さんに渡していた。
そんなに美味しいコーヒーなのだろうか。
帰りに空いていたら飲んでみよう。
自分の教室の場所すらうろ覚えだったので、学年の表示を頼りに探して、
やっと見つけた。
ドア越しに、教室のざわめきが聞こえる。
カンナ
「……はぁ」
ため息をついて、ドアに手をかける。
そのあとゆっくり息を吸い込んで、僕は引き戸を開けた。
教室のざわめきが止んだ。
みんなの視線が、僕に集まる。
カンナ
「……」
僕はとりあえず、歩き出した。
そしてすぐに、自分の席がわからないことに気付いた。
彷徨わせた視線が、一番前の席に座っている男子生徒とぶつかった。
カンナ
「あの、僕の席って――」
そう聞くと、彼は後方の席を黙ったまま指差した。
カンナ
「……ありがとう」
指し示された席まで歩き、僕は鞄をおいて座った。
幸運なことに、そこは窓際の後ろから二番目の席だった。
教壇からは遠い。
僕は窓の外に顔を向けた。
しばらくそうしていると、教室の喧噪がまたゆっくり戻ってきた。
チャイムが鳴ってすぐ、教室前方の扉が開いた。
そこから、桃ノ内すももが入ってきた。
彼女は教室に入ってすぐ、僕の方に目を向けた。
ずっと空席だったであろうそこに僕が座っていることに気付き、
彼女は微笑んで、手を振った。

その瞬間に、教室の後方から咳払いが聞こえた。
いつのまにか、後方の扉の近くのパイプ椅子に、中年の教師が座っていた。

すももの指導教官だろうか。
その咳払いを聞いて、すももはすぐに手をおろした。

すもも
「……おはようございます。では、出席をとります。青木さん――」
女子学生
「はい」
すもも
「――飴井くん」
カンナ
「……はい」
みんなの視線が、また僕に集まった。
すももがもう一度、僕をみて少し微笑み、すぐに出席簿に目を落とした。
……。
教壇に立つすももは、今までの印象と全然違っていた。
まず、声が小さい。
表情も全然変わらない。
ガレージではあんなに騒がしいくせに。
カンナ
「……」
釈然としないまま、僕は教壇に立つすももを眺めていた。
カンナ
「ふぅ……」
久し振りの学校、予想していた煩わしいことが色々と続き、
開放されたのは１６時過ぎだった。
なんで学校にこなかったのか、三年で卒業したいなら残りの出席が
うんぬんかんぬん。
進路希望をちゃんとうんぬんかんぬん。
こなかった間の補講が夏休みにうんぬんかんぬん。
はいはいはいはいはいと聞いていて、終わるまで一時間かかった。
相手は、教室の後方に座っていたあの教師だった。
今の僕の担任らしい。
あれよりは――
すももと話しているほうがまだ、はるかにマシだと思った。
どんな思惑があれ、すももは僕の家まできたんだ。
きっとあの教師が週末、家でのんびり家族サービスでもしてるときに。
そう考えたら、不登校児という厄介ものだった僕をとりあえず
処理できた功績は、すももにいくのが筋だと思う。
今日はすももの授業はなかった。
五日のうち、一回くらいはすももの授業があるのだろうか。
とにかく、これで五日のうちの一日が早くも終わった。
あと四日。
黙って耐えよう。
ただ、過ぎ去るのを待てばいいんだ。
そうすれば、動くようになったあのハチマルで
母さんがスケッチした場所を探しに行ける。
あのハチマルは、たしかに一度動いたんだ。
梓姫を見張りながら直してもらい、
あとは、行き先を探せばいい。
やっと僕の夏の計画が動き出すんだ。
でも、また梓姫がハチマルを盗むかもしれない。
今度こそダメだというのも前回と同じ嘘で、
もうガレージから逃げおおせているかもしれない。
そう思うと、ガレージに向かう僕の足はどんどん速くなった。
カンナ
「はっ……はっ……」
梓姫
「おー、キャンディー。汗だくじゃん、なにしてんの」
カンナ
「はっ……はっ……。……はぁ……」
梓姫はハチマルのエンジンに向かって、何かの作業をしていた。
僕は荷物をソファーにおいて、梓姫のとなりに立った。
カンナ
「なにしてるの？」
梓姫
「修理でしょうが」
カンナ
「それは知ってるけど……」
ハチマルの足元に、黒い、箱形のものが置いてあった。
カンナ
「なにこれ」
梓姫
「スターター」
カンナ
「スターター……」
梓姫
「それがダメなんだろうな、リレーもヒューズも問題なかったから」
カンナ
「そうなんだ」
梓姫
「イグニッション回してもクランキングしなくなっただろ」
カンナ
「な、え？　うん……？」
梓姫
「鍵刺して、きゅるきゅるきゅるって、アレ」
カンナ
「あぁ」
梓姫
「あれが鳴らないときは、電気系統がいかれてる訳。
ヒューズ、リレー、スターター。どれか」
梓姫
「で、残念ながら今回はスターターがいかれてたわけ」
カンナ
「残念ながら？」
梓姫
「取り寄せるしかない。ヒューズなら替えはあるけど、あそこに」
梓姫はガレージの奥を指差しながらいった。
カンナ
「そうなんだ……」
カンナ
「どれくらいかかるの」
梓姫
「うーん……二週間くらいじゃねぇの」

カンナ
「二週間……」
ギリギリだ。
梓姫
「スターターがないと、そもそも燃料系、吸気系、点火系のチェックは
できないんだよ」
梓姫
「いちおう、スキャンツールでは問題なさそうだけど……」
カンナ
「スキャンツール」
梓姫
「これ。車に繋ぐと故障してる箇所を教えてくれる」
梓姫
「規格が変わってないから、いまでも使えるわけ。
今の車ほど細かくはわからないけど」
カンナ
「じゃあ、そのスターターってのが届けば、動くの」
梓姫
「多分。スキャンツールも万能じゃないけどね」
梓姫
「逆にこれで動かなかったら、ちょっと厄介だな……」
カンナ
「そうなんだ……」
梓姫
「それからキャンディー、コーヒー」
カンナ
「こ、こーひー？　それなにする道具？」
梓姫
「なに言ってんだお前。休憩だよ、コーヒー淹れろっての」
カンナ
「……あコーヒーね、わかった」
梓姫
「ヨロ」
カンナ
「……」
朝、母屋から持って来たビニール袋を漁りながら、ふと動きをとめた。
カンナ
「なんで僕が梓姫のコーヒーまで淹れなきゃいけないんだよ！
自分で淹れろよ！」
梓姫
「いいじゃねぇかよ別に。色々教えてやってるだろ」
カンナ
「……そうだけど」
梓姫
「車は一回直して終わりじゃないんだぞ。
特にこんな車、自分である程度いじれないとすぐスクラップだぞ」
カンナ
「……」
梓姫
「コーヒー？」
カンナ
「……わかったよ」
梓姫
「いいキャンディーだ」
カンナ
「意味不明だよ」
梓姫
「学校どうだったんだよ」
カンナ
「どうって」
梓姫
「久し振りだったんだろ。それにあのビッチ、本当にセンコーしてるの」
カンナ
「今日はすももの授業はなかったよ」
梓姫
「そうなんだ。なに教えてんの、ピーチ・ザ・ビッチ。農業？」

カンナ
「そんな授業ないよ……」
カンナ
「でも……」
カンナ
「そういえば、なに教えてんだろ……」
梓姫
「なに教えているにしても、全然想像つかねーよな」
カンナ
「……たしかにね」
カンナ
「ねぇ、さっき言ってたスターターっていうのが届くまでにできることは、
なにかあるの」
梓姫
「……あんまないね」
梓姫
「車押してるときになんか異音してただろ。
あれ、タイヤがどっかにあたってんだよ」
梓姫
「とりあえずそれ見る感じか。
あとバンパーね。これも取り寄せ。まぁなくても走るけどねこれは」

カンナ
「なるほど……」
梓姫
「取り寄せていいんだろ？」
カンナ
「うん、大丈夫」
梓姫
「はいよ」
カンナ
「なにか、手伝えることある？」
梓姫
「いや、今はないな。届かないと、部品が」
カンナ
「……なるほど」
梓姫
「まぁ興味あるなら見てろよ」
カンナ
「わかった」
その後も、梓姫にハチマルのタイヤ周りの事を教わり、
気がついたら陽が落ちていた。
すもも
「やほっ」
カンナ
「え」
梓姫
「ビッチ」
すもも
「ピーチ！」
すもも
「いやピーチでもないんだけど本当は……」
カンナ
「なにしにきたの」
すもも
「……遊びに？」
カンナ
「なんでよ。約束通り学校行ったじゃん。
明日も行くよ」
すもも
「それはわかってるけどー」
すもも
「いいじゃん別に仲間にいれてくれたって」
カンナ
「別に仲間ではないよ」
すもも
「ご飯とか買ってきたし！」
カンナ
「……」
すもも
「お酒も！」
カンナ
「いや僕飲めないし」
梓姫
「さすがビッチ、気が利く。キャンディー、入れておやりなさいな」
すもも
「ピーチ！……いやピーチでもないんだけど」

カンナ
「はぁ……」
梓姫
「もー！　また甘い！　なんだよこれ！　甘ったるい酒ばっかじゃないの！」
すももが買ってきたカラフルな缶のお酒を三本飲んだあとで梓姫が叫んだ。
すもも
「おいしーじゃん、ジュースみたいで」
梓姫
「だからお前はピーチ・ザ・ビッチなんだよ！」
すもも
「あはは！　いみふめー！」
梓姫
「このスイートビッチめ」
すもも
「あっはは！　ダッセ」
梓姫
「すぐに人にダサいって言うのおやめなさい！」
すもも
「あっはは！！」
梓姫は一本目を飲んだときにすぐ赤くなっていた。
すももも同じペースで飲んでいるが、最初となにも変わっていない。
すもも
「わたしは……スクラップハンター梓姫って呼ばれてる」
すもも
「あは、あははははは！！　ダサすぎー！！」
すもも
「誰が呼んでるんだよそれー！」
梓姫
「う、うるさいなっ！　うるさいんだよ！　ビッチ！　メガネ！　おかっぱ！」
すもも
「違うもーん」
梓姫
「違わないでしょうが！」
すもも
「ほんとのあたしはこうじゃないんだもーん」
梓姫
「なに言ってるんですかこのビッチは！　酔ってるんじゃないの、
こんな甘いお酒で、ビッチだから！」
すもも
「ビッチは酒つえーんだぞ」
梓姫
「いーや、ビッチはすぐ酔うんだから。梓姫知ってるんだから」
すもも
「作戦ですー。酔ったフリが得意なんですー」
梓姫
「イヤラシ！」
すもも
「別にヤル訳じゃないよー。酔った勢いでとかは――」
すもも
「……まぁ、まったくない訳ではないけど」
梓姫
「ビッチ！」
すもも
「でもいいなーと思ってる人だけだし。誰とでもじゃないもーん。
しかもそんときあたし超稼いでたからね」
梓姫
「は、体で？」
すもも
「それだけはやりませーん。夜の世界ではあるけど」
梓姫
「お水か」
すもも
「そうキャバで。二十歳くらいのとき」
梓姫
「お前が！？」
すもも
「そだよー。一晩で１５０万とか使ってくれた人もいたよー」
梓姫
「嘘だね！　酔っ払って口から出任せ言ってるんでしょうが！
梓姫知ってるんだから」
すもも
「あっはは！　酔ってるのはおめーだろ」
梓姫
「酔ってねーし！　こんなのジュースだし！」
すもも
「梓姫ちょろそー、意外に。コロッと好きになっちゃって、
ぴゅーって走り出しちゃいそう」
梓姫
「人をチョロキュウみたいに言うんじゃないよ！　全然チョロくないでょうが！」
すもも
「ちょろきゅう？　なにそれ。カンナくん、知ってる？」
カンナ
「いや、全然」
梓姫
「昔のおもちゃでしょうが！　きゅりきゅりきゅり、ぴゅーって走る、
車のおもちゃでしょうが！」
すもも
「あっはは！　世代間ギャップー。年の差ー」
梓姫
「誰がおばさんだ！　梓姫さんでしょうが！」
梓姫は突然僕に向かって叫んだ。
カンナ
「いや僕に言われても……」
梓姫
「おばさんって思ってるんでしょうが！」
カンナ
「それは思ってないよ……」
梓姫
「キャンディー……梓姫知ってた。キャンディー生意気だけど
本当は素直ないい子だって……」
梓姫
「梓姫は知ってた」
すもも
「ばばくさー」
梓姫
「殺す！」
カンナ
「……二人増えただけでこんなに騒がしくなるの……」
すもも
「あっははー！」
梓姫
「……酔ってないでしょーがー！……。」
すもも
「ねぼけてるー、かわいーねー」
帰り支度を終えて鞄を抱えたすももが、ソファに寝ている梓姫を
見下ろして言った。
カンナ
「この状態で二人にされるコッチの身にもなってよ」
すもも
「あはは！　ごめんごめんー」
すもも
「カンナくん、ありがとね。一緒にご飯食べてくれて」
カンナ
「え？　いや僕は別に……、ていうか、梓姫と盛り上がってただけじゃん」
すもも
「カンナくんがこの場所貸してくれてるからだしさー」
カンナ
「別に、一人も二人もかわらないよ」
すもも
「でも、あたしは嬉しかったの」
カンナ
「……知らないけど」
すもも
「また明日ね」
カンナ
「……うん」
手をヒラヒラと振って、すももは歩き去って行った。
僕はなんとなく、その背中が見えなくなるまで見送った。
カンナ
「……」
すももの背中が見えなくなって扉を閉める。
カンナ
「……はぁ……」
ソファーテーブルに散らばっている空き缶を集め、ビニール袋に入れる。
つまみはまだ残っていたがそのまま捨てた。
梓姫
「……梓姫のほうが、お酒つよいでしょうがー！」
カンナ
「はいはい」
梓姫
「……全然酔って……、なーいでしょうがー！」
カンナ
「よく言うよ……」
梓姫
「全然チョロく……」
そこで言葉を止めた梓姫が、むくりと上体を起こした。
カンナ
「……」
梓姫
「……」
座った目を、僕に向けたまま、梓姫が黙っている。
怖い。
口が少し開いている。
薄い唇だ。
いや、そんなことを考えている場合ではない。
カンナ
「……僕もう寝るからね――」
そう言った僕の腕を、梓姫が強く掴んだ。
カンナ
「うわぁぁぁ！！」
梓姫
「……まだ、梓姫の話の、途中でしょうがー！」
カンナ
「な、なにがっ……」
梓姫
「缶チューハイ、酔い潰れるまで飲み続けてミタ」
カンナ
「は？」
梓姫
「何本飲んでも酔いませんでしたー！」
カンナ
「？？？？」
梓姫
「……そうでしょうが！」
カンナ
「なに言ってるんだよさっきから……」
梓姫
「そうで、しょうがぁっ……？」
グッと顔を近づけて、梓姫が囁いた。
息が鼻先にかかる……。
臭い！
酒臭い！
カンナ
「ど、どいてよっ！」
梓姫
「どかないっ」
カンナ
「臭いよっ」
梓姫
「臭くないっ！」
カンナ
「えぇっ！！！」
梓姫
「どこがチョロいんだわたしの！　ビッチ！」
カンナ
「すもも、は、帰ったよ……！」
梓姫
「え……。キャンディー……キャンディーか。なんだよ、近いよキャンディー」

カンナ
「梓姫がっ、キュウに……のし掛かってきたんでしょうが！」
梓姫
「キャンディーも、男の子だなぁ……そうでしょうが……」
カンナ
「なに言ってるんだよ、お前は！」
梓姫
「気持ち良く、なりたいんでしょうが……」
そう言いながら、梓姫は僕の胸を手でまさぐり、その手を
ゆっくり下降させていった。
腹をとおり――
下腹部に届き――
股間に、梓姫の指がふれる。
カンナ
「や、やめっ……ぅあっ……！　お、おやめなさいっ！」
梓姫
「もう、おっきくなってるんでしょうが……」
梓姫
「ここも、オーバーホールしてスッキリ、させたいんでしょうが……」
梓姫
「ふふっ……」
カンナ
「……ッ！」
体に力が、入らない。
密着した梓姫の体の熱が、全身に伝わってくる。
梓姫
「キャンディーは、チェリー味？　それとも、ミルクかな……？」
カンナ
「う、うるさいなっ……」
梓姫
「……んッ」
梓姫が、口を真一門に閉じて、『んッ』って言った。
梓姫
「…………んッ」
もう一度、『んッ』って言った。
梓姫
「………………」
カンナ
「……へ？」
梓姫
「よろろろろろろろ」
カンナ
「いやだあああああぁぁぁぁぁぁ！！！！」
カンナ
「なんなんだよぉぉぉぉぉ！！！！？？？？」
梓姫
「ぐふっ」
カンナ
「くさっ……くっさ！！」
梓姫
「ハイテミタ」
カンナ
「知ってるよ！！！」
梓姫
「ネル」
カンナ
「はぁっ！？」
梓姫
「スヤァ。スヤァ。スヤァ。スヤァ」
カンナ
「口でスヤァっ言うなよ！」
カンナ
「もー……！　なんなんだよ、なんで僕が……あー……！」
気付くと僕は半泣きになっていた。
梓姫の吐瀉物にまみれた服を脱ぎ、流しで洗う。
カンナ
「くそ……くそぉ……女なんて嫌いだ。嫌いだよもう……」
カンナ
「ハチマルが直ったら……ぜったいすぐ追い出してやる」
カンナ
「くそ、くそぉ……」
梓姫
「……。……」
