目が覚めて、いつものように外用の服を手にとる。
朝ご飯を食べて父の出勤を見届けてすぐに脱いでしまう服。
作業着は別の服にしている。すぐに汚れてしまうからだ。
こんなことなら制服があればもっと話は簡単だったが、
僕の通っている学校には制服がない。
大きなあくびがでる。
寝ぼけたままズボンをはき、
ワイシャツのボタンを閉めていく。
僕は鞄を手に持って部屋のドアを開けた。
鞄を抱えてリビングに行くと、
私服の父がトーストを取り出しているところだった。
父
「どこいくんだ？」
カンナ
「学校だけど」
父
「土曜だぞ今日」
その瞬間にまたやってしまったと自分のミスに気付いた。
カンナ
「……そうだった」
父
「しょっちゅう間違えるなお前は。ボーッとしすぎなんじゃないか」
父
「そもそも、もう十時過ぎだぞ。平日だったら間に合ってない」
カンナ
「あはは……」
笑って誤魔化し、鞄を放って冷蔵庫から牛乳を取り出しコップに注いだ。
トーストにピーナツバターを塗ってかじる。
父さんは新聞に目を落としたままコーヒーを飲んでいた。
カンナ
「今日はずっと家にいるの」
父
「うん」
カンナ
「僕はすこし出かけてくるよ」
父
「うん」
父
「ん……誰だろうな」
父が席を立ち、玄関に向かった。
――週末の二日は、ガレージには行けない、か。
どこかに写真を撮りに行こう。
今週はどこがいいだろうか。
トーストをかじる。
一口。また一口。
カンナ
「……」
父さんがなかなか戻ってこない。
来訪者は誰だったのだろう。
トーストの耳を口に放り込み、牛乳のグラスに手を伸ばしたときだった。
父
「カンナ」
振り返ると、父さんと、若い女の人が立っていた。
カンナ
「……」
肩で切りそろえられた黒髪に黒縁の眼鏡、それに地味なスーツを着ていた。
一対の眸/ひとみが、それに不釣り合いなほど真っ赤だった。
カンナ
「……誰？」
父さんが大きなため息をついた。
女の人が苦笑いを浮かべる。
父
「……お前、いつから学校に行ってないんだ」
カンナ
「え」
父
「お前のクラスで教育実習中の先生だそうだ」
呆然と父さんを見上げる。
それからゆっくりと隣の女の人に視線を移した。
すもも＠？？？
「桃ノ内すももです。はじめまして、よろしく」
カンナ
「……」
場違いに明るい声で、女の人は言った。
名前の構成成分に桃が多すぎる、と僕は思った。
カンナ
「……」
父
「……」
すもも
「……」
長い長い沈黙が流れた。
ときたま、父さんが咳払いをした。
そのたびに、桃ノ内すももと名乗った女の人は
視線を父さんに向け、そのあと僕に移し、気まずそうに笑った。
彼女が動くと、この家で嗅いだことのないような
やわらかい匂いがした。
シャンプーなのか、洗剤の匂いなのか。
だが、そんなことに気をとられている場合ではなかった。
カンナ
「あの……」
父さんは目を閉じたままなにも言わない。
すもも
「うん」
かわりに桃ノ内すももが返事をした。
すもも
「飴井くん……あ、カンナくんて呼んでいい？」
カンナ
「なんでよ」
すもも
「お父さんも飴井くんだし。あたしは桃ノ内だけど」
カンナ
「……」
父さんは飴井くんって年でもないだろう。
すもも
「カンナくん、さ……、えぇと……」

桃ノ内すももが手元に出したプリントに
目を落とす。
すもも
「５月……の、後半くらいからかな。
６月は出席が３回。７月は０回だよね」
父さんがまたため息をつく。
すもも
「なにかあったの？　学校、嫌になっちゃった感じ？」
カンナ
「……そういう訳じゃないよ」
カンナ
「……時間がなかっただけで」
父
「お前は学生だろう。学校に行く時間がないってどういうことだ！」
父さんが大きい声を出すと、桃ノ内すももの肩がビクリと跳ねた。
僕は小さくため息をついた。
話すしかない。
こんな最悪な形になるとは思ってなかったけど。
僕は息を吸い込んだ。
カンナ
「……ガレージに、いた」
父
「ガレージ？……母さんのか」
僕はうなずく。
父
「ガレージでなにをしていたんだ」
カンナ
「……言えない」
父
「状況がわかってるのか。先生がわざわざきてくれてるんだぞ」
すもも
「あ、先生と言っても、教職とりにきてるだけなんで、お気をつかわず……」
父
「なんで学校に行かないんだ。理由をちゃんと説明しろ」
カンナ
「……」
切り出すしかない。
僕はもう一度静かに、深く息を吸い込んだ。
カンナ
「……カメラマンになりたくて」
俯いたまま、呟くように言った。
すもも
「かめらまん」
桃ノ内すももが、語感をたしかめるように言った。
カタコトの日本語のようだ、と思ったが、よく考えたらカメラマンは英語だった。
カンナ
「母さんのカメラで、練習してた」
父さんのため息が耳に届く。
父
「学校に行きながらでもできることだろう。理由になっていない」
カンナ
「母さんは、今の僕の年齢のときにプロになった。
僕にとっては、それで充分な理由なんだよ」
カンナ
「今は時間をぜんぶ、そのために使いたいんだ」
父さんが首を横に振る。
父
「甘えるな。目の前のことよりカメラの世界が華やかに見えているだけだろ」
カンナ
「ちがうよ」
父
「そんなに甘いもんじゃない。親の七光りだけでやっていける訳がないだろう」
カンナ
「そんなのわかってるよ！」
思いつきでやってる訳じゃない。
いつかカメラマンになりたいとは、ずっと考えていた。
ずっと、一人で考えていたんだ。
ただ、誰にも言えずにここまできてしまっただけだ。
父
「アンナのことは俺が一番よく知っている。
あいつはいつも写真のことばかり考えてたよ」
カンナ
「僕だって、それくらい知ってる……」
自分の声がどんどん小さくなる。
だから嫌だったんだ。
父さんと長く話していると、僕はいつも萎縮してしまう。
父
「お前はどうだ？　カメラを持っているところなんて見たことがない」
カンナ
「……」
僕だって撮ってきた。
誰にも言っていなかっただけで、撮ってはいたんだ。
すもも
「あの……」
おずおずと桃ノ内すももが声を出した。
すもも
「……アンナって……？」
父
「妻です。昨年亡くなりました」
すもも
「あぁ……。
おくやみ、もうしあげます」
父さんが無表情のままうなずいてから、再び僕に顔を向けた。
父
「カメラマンになりたい気持ちはわかるが、
学校も行かずに、もしなれなかったときはどうする」
父
「潰しの効かない人生になる」
カンナ
「でも、早く始めればその分、
写真に向き合える時間は長くなる」
カンナ
「去年母さんが死んで、みんないつまでも生きているわけじゃないって
僕は思ったんだ」
父
「大学に行ってからでも遅くない。
焦る気持ちもわからなくはないが」
父
「人生はお前が思ってるよりも長い」
カンナ
「そんなのわからないよ。
母さんは死んじゃったじゃないか」
父
「カンナ」
カンナ
「――でもきっと、母さんは後悔しなかったと思う」
カンナ
「僕も、そうやって生きたいんだ」
父
「大学を出てからにしろ。そのあとのことは俺もなにも言わない」
父
「学費を出しているのは俺だ。それくらいはお前も折れろ」
カンナ
「……そんなの頼んでないよ」
カンナ
「大学にも行く気はない」
父
「甘えるのもいい加減にしろ！」
父の隣に座る桃ノ内すももの肩がビクリと跳ねた。
カンナ
「――母さんなら絶対わかってくれるのに」
父
「なに」
沈黙が流れる。
カンナ
「僕は……父さんみたいにはなりたくない」
すもも
「カンナくーん、それは……」
カンナ
「母さんみたいな生き方をしたい」
カンナ
「父さんみたいに長生きするなら
母さんみたいに短く生きて死んだ方が全然いいよ」
カンナ
「自分のやりたいことを、やりたいんだ」
そう言って、目を閉じた。
殴られるだろう。
そう思った。
だが、静寂のあとに聞こえたのは、
父さんの椅子が床を擦る音だった。
すもも
「お父さーん……」
父
「……お前はまだ、そんなに子供だったのか」
父
「……情けないよ」
そう言って、父さんはリビングから出て行った。
すもも
「……」
カンナ
「……」
すもも
「なんか、ご、ごめんね？」
カンナ
「……先生が謝ることじゃないよ」
すもも
「でも、なんか、いたたまれなくて」
カンナ
「いたたまれない？……なにが？」
すもも
「なんか、この場にいるあたしが？」
そう言って彼女は、来客用のマグカップに口をつけた。
すもも
「……言い過ぎちゃった？」
僕は桃ノ内すももの言葉を無視した。
なんだよ、父さんがいなくなった途端に、随分なれなれしい。
すもも
「でもさ、カンナくん、学校に行くのが嫌な訳じゃないんでしょ」
カンナ
「……別に」
すもも
「じゃあおいでよ。どうせあと五日で夏休みだしさ。気分転換？　的な？」
カンナ
「知らない人ばっかだし、気分転換になるわけないよ」
うん
すもも
「たーしーかーにー」
なんだこいつ。
本当に先生なのか？
カンナ
「……事情はわかってもらえたでしょ。
僕は学校には行かないよ。やることあるし」
すもも
「それだとあたしが困るんだよなー」
すもも
「あたしのやるべきことは、カンナくんを
学校に連れて行くことなんだよなー」
カンナ
「知らないよ……」
すもも
「でもさーでもさー、実はあたし、カンナくんに
きてもらえないと教職認めないとか言われてて」
すもも
「ただでさえ、なんかたらい回しにされてこの時期やってる学校、
やっと見つけたのに……」
カンナ
「……なんで？？　ていうか、そんなこと言われても知らないけど」
すもも
「手紙とか送ったけど全然連絡ないしー。
カンナくん、隠してたでしょー」

カンナ
「……」
その通りだ。
いつも、父さんが新聞をとりに行く前に
学校からの手紙は捨てていた。
すもも
「それにさー、お父さんのことあんなに傷付けてまで
休む必要もなくない？　逆に」
カンナ
「……」
すもも
「一学期の残りだけ学校きたほうが、
説得だってうまくいきそーじゃない？」
すもも
「お父さんもカンナくんのためを思ってそうなかんじだったし」
すもも
「一週間、五日間行くだけで交渉権もてるなら超コスパ高くない？」
すもも
「これからの人生のうちの、たった五日間だよー？」
カンナ
「……」
一理あるかもしれない、と一瞬頭をかすめた。
だがすぐに考えをあらためた。
カンナ
「中途半端なことはしたくないんだ。
この夏はカメラに集中するって自分で決めた」
すもも
「この夏？」
カンナ
「いいからもう帰ってよ」
すもも
「うーん、もっかいお父さんと話してから帰ろっかなー」

カンナ
「……好きにして」
僕は立ち上がった。
すもも
「またね、カンナくん。明日もくる」
カンナ
「なんでよ」
すもも
「カンナくんが学校きてくれるまで毎日くるよー。
教職欲しいしー」
カンナ
「うっとうしいよ」
すもも
「うっとうしかったから学校きてよー、たった五日だよー？」
カンナ
「……」
すもも
「カンナくん、親がうるさく言ってくれるうちが華だったりするよー？」
カンナ
「……よけいなお世話だよ」
すもも
「……行っちゃった」
……。
……超しんどかった。
きまず過ぎ。
いきなり修羅場になるんだもん。
一人にされちゃったけど、正直ちょっとホッとした。
いつ帰るってきりだそうかと思っていた。
せもたれに身をあずけて、ため息をつく。
なんでこんなことになったんだっけ。
……。
そもそも、ずっと学校にきてなかった不登校児を
学校につれていくとか、超ハードル高くない？
こっちの本業は女子大生なのに。
なんで教師っていつも上から押しつけるのかなー。
すもも
「……」
でも、カンナくんもお父さんも、あたしのこと先生って呼んでた。
周りから見ればあたしも同じか。
それでいいんだ、いいんだよね。
今だけは。
そう決めたんだもん。
こんなの、本当のあたしじゃないけど。
あぁ、暑い。
夏のスーツ、超しんどい。
タダでさえ着慣れてないのに。
ウィッグも蒸れる。
学校に行く訳じゃないんだから、ここまでする必要なかったかな。
結局最後はなんか、素が出ちゃったし。
カンナくんのお父さんが閉めたドアを見つめる。
……家の奥までいくのは流石にやりすぎ？
奥さん亡くしたって言ってたもんね。
お父さんも男だし、なんか変な感じになるのもアレだし。
待つしかないか。
……あぁ、せっかくの週末の時間がどんどんなくなっていく。
ただでさえ教育実習が始まってから時間ないのに。
にっぽーとかいうの書かされるし。
字が汚いとかいって居残りさせられるし。
ネイルもダメ、明るい髪もダメって言うし。
髪の毛なんて、ほとんど地毛なのにさ。
……。
すもも
「無理かー……」
だよなー。
学校きたほうがいいとか、そもそもあたしが思えないもん。
心がおれかけて、あたしは首を振った。
ママの泣き顔が浮かぶ。
またママがあたしのせいで泣かされるのはムカつく。
あの男、全然いい男には思えないけど、ママが選んだんだからしょうがない。
すもも
「……」
リビングを見回す。
男だけの暮らしなのにきれい。
カンナくんのパピー、まじめそうだもんな。
学校さぼったりしたことないんだろうな多分。
ぼんやりと視線をながしていくと、
戸棚に飾ってある写真立てに目がとまった。
すもも
「……」
立ち上がって、その写真に近づく。
カンナくんのパピーと、金髪の女の人が写っていた。
すもも
「へー……」
肩の上で切りそろえた髪の毛。
彼女は幸せそうに笑っている。
これが、アンナさんなのかな。
すもも
「……かっこいいかもー」
派手な髪色、個性的な服。
こういう感じの女の人、超好き。
写真に手を伸ばしたとき、その写真立てのガラスに、今のあたしの姿が映った。
ダサい。ダサすぎ。
気持ちが萎える。
こんな姿、誰にも見せたくないのに。
伸ばした手が、写真立ての前で止まってしまった。
そのとき、背後でドアの開く音がした。
すもも
「あっ……お父さん」
父
「ああ、まだいらしたんですか。
……すみません、お見苦しいところを」
すもも
「いえいえ！　こちらこそ、すみません。
ていうか、あたしがきたせいでなんか……、なんか……」

言葉が続かない。
大人と話すの苦手。
すもも
「……すみません」
父
「謝らないでください。
お茶、いれなおします」
すもも
「あ、お気遣いなく」
机に駆け寄り、あたしはカンナパピーの
向かいの席に座った。
パピー、目がちょっと赤い。
泣いたのかも。
子育てって本当大変そう。
父
「……お休みの日にきていただいてすみません」
すもも
「いえ。あの……いえいえ、いいんです、本当に」

父
「最近はなにを考えているのかサッパリわからなくて……」
すもも
「はい……でも、カンナくん、よく話してくれる
ほうだと思います、うん」

父
「……そうですか？」
曖昧にうなずく。
なんか余計なこと言っちゃったかも。
パピーの顔を盗み見る。
真剣になにかを考えてるっぽい。
すもも
「あっ、えっと……。
あたし、カンナくんの年のとき、親とほとんど口きいてなかったし」
すもも
「あたしと比べたら全然マシかなって」
父
「そうでしたか。……今もですか」
すもも
「今は、ママとは話します。あ、母、とは」

あたしがそう言い直したら、パピーちょっと笑った。
思ったより怖くないかも。
よかった。
父
「父親とは話しませんか」
すもも
「あ、えっと、あたし父親二人いるんですけど」
父
「え」
すもも
「あ、ママが再婚しただけで、別に複雑な話じゃなくて」
父
「……あぁ。なるほど」
すもも
「新しい父親とは、必要なことだけ話すって感じで。
そもそも父ってよりはママの恋人って感じで」

すもも
「本当のパパとは、ふたりが離婚してから一回しか会ってないです」
……あれ、なんか喋りすぎてるかもあたし。
すもも
「……まぁ、あたしの話はいいんですけど」
すもも
「だから、なんか、ああやってやりたいこと
宣言できるだけ偉いっていうか」
すもも
「あの年で決まってるだけすごいっていうか……」
父
「……」
すもも
「あんまり、心配は、いらないかもって……」
すもも
「喧嘩できるうちが華、みたいな……」

あれ、さっきカンナくんにも同じようなこと
言っちゃったかも。
マジあたしボキャ貧。
父
「学校も行く必要がないと？」
すもも
「……い、いえ、そうは、思わないですけど」
父
「……先生のおっしゃってることもわかる。
お気持ちもありがたい」
父
「でもきっと、あなたも親になればわかる。
本人に見えていない危険があれば、なるべくそれを取り除いてあげたい」
すもも
「はい……」
父
「現に先生は教職課程にいる大学生でしょう」
父
「しっかりされているように見える。先生の今は、親御さんの
教育あってのものでしょう」
すもも
「……」
しっかりしている？
あたしが？
スーツ着て、髪黒くて、眼鏡かけてるからでしょ？
だってあたし、ここにきてから自分らしいことなんて、
なにもしてないもん。
親御さんの教育？
……なにそれ。
父
「わたしも息子を大学までは行かせてやりたい」
すもも
「それは、なんでですか……？」
父
「選択肢が拡がるからです」
あたしは首をかしげてしまった。
だってカンナくん、カメラマンになりたいって言ってたじゃん。
他の選択肢とか、いる？
いらなくない？
父
「……すみません。先生にむきになってもしょうがない」
すもも
「いえ……。あたしもなんか、余計なこと言ってすみません」
釈然としないまま、あたしは謝った。
最低限の処世術。
父
「手間をかけますが、カンナをよろしくお願いします」
すもも
「……は、はい……」
パピーが頭さげてる。
めっちゃさげてる。
全然頭あげない。
よろしくって言われても、どうしろと。
すもも
「……」
父
「……」
あ、これあたしがなにか言わないと終わらない感じだ。
すもも
「あ、じゃああの……今度はカンナくんと二人で話してみていいですか」
やっとパピーが顔をあげた。
父
「お願いします」
あたしは気付かれないようにため息をついた。
……教職、マジ大変すぎ。
カンナ
「……」
父さんの声が、まだ耳の奥に残っている。
肩を落とした背中が、まぶたの裏に残っている。
カンナ
「……なんでなんだよ……」
あれなら、まだ殴られたほうがよかった。
なにも手につかず、脱力した体をソファーに沈める。
――ダメだ、こんなんじゃ。
これで週末も作業ができるじゃないか。
週が明けても、学校に行く振りをする必要もない。
もうこそこそする必要もない。
ずっとこのガレージにいられる。
いいことばかりじゃないか。
自分にそう言い聞かせる。
だが、体からは力が抜けていくばかりだ。
ぼんやりと天井を見上げいると、
ノックの音が聞こえてきた。
カンナ
「……」
ドアがゆっくり開き、その隙間から
桃ノ内すももが顔を出した。
カンナ
「……なに？」
すもも
「あ、そろそろ帰ろうと、思いまして」
カンナ
「いちいち言わなくていいって」
すもも
「……おー、なんかすごい、秘密基地みたいだねー」
カンナ
「……」
この人には、僕の言葉は届いていないのではないだろうか。
すもも
「居心地よさそうだ、これは」
すもも
「入っていいですか？」
カンナ
「なんでよ」
すもも
「お父さんに、カンナくんと話してみるって言っちゃったし」
カンナ
「……知らないよそんなの」
すもも
「お父さん、悲しそうだったよー」
カンナ
「……」
喉の奥がわずかに苦くなる。
聞きたくない事実だ。
すもも
「入っていい？」
カンナ
「……別にいいけど」
すもも
「しつれいしまーす」
桃ノ内すももがゆっくりガレージに入ってくる。
またあの匂いがした。
すもも
「おとこのこー、って感じ」
カンナ
「……」
コルクボードに貼ってある写真に視線を向けた桃ノ内すももが、
立ち止まった。
すもも
「お母さんが撮った写真？」
僕は黙ったままうなずいた。
すもも
「すごいねー。さっき、リビングで写真見たよ。
キレイな人だよねー。あこがれる」

カンナ
「……」
父さんとも、母さんの話をしたんだろうか。
父さんはこの先生に、僕のことをなんて伝えたんだろうか。
すもも
「おっきー車だねー！　かわいーじゃんー。
動くの、これ」

カンナ
「今は、動かない。でも、今月中には動く」
すもも
「そうなんだー。いいね、キャンピングカー」
そう言って、桃ノ内すももは僕の隣まで歩いてきた。
すもも
「座っていい？」
僕は黙ったままうなずいた。
桃ノ内すももはスカートの裾を手で押さえながら
僕の隣にすわった。
すもも
「さっきも言ってたよね」
カンナ
「さっき？……なにを？」
すもも
「この夏は集中したいって。写真に？」
すもも
「車も今月直るんでしょ？　なにかあるの、夏」
カンナ
「……別に、そういう訳じゃないけど」
すもも
「もー、なにも話してくれないじゃんー」
カンナ
「今日会ったばっかでべらべら自分のこと話すほうがおかしいでしょ」
すもも
「たーしーかーにー」
すもも
「でも一応、あたし今カンナくんのクラスの先生だし。
見習いだけど」
すもも
「無関係ではないよ？」
カンナ
「……」
すもも
「週明け、きてくれる？」
カンナ
「行かないよ。もう行く理由もなくなったし」
すもも
「なんで！？」
カンナ
「カメラマンになるって伝えたから」
すもも
「お父さんに？」
僕はうなずく。
すもも
「うーん、そっか。まぁ、カメラマンになるんだったら
カンナくんには必要ないんだろうね、学校とか」
カンナ
「僕には？」
すもも
「お父さんは自分のこと責めるかもー。
育て方悪かったのかなー、とか」
カンナ
「……なんでそんなことがあなたにわかるんだよ」
すもも
「うちの親がそうだったからー」
僕は顔をあげた。
桃ノ内すももが僕を見下ろしていた。
すもも
「あたしも学校、あんま行ってなかったから」
カンナ
「……ふーん」
すもも
「あたしの場合は、学校嫌いだっただけだけど」
カンナ
「なんで？」
すもも
「えー、だって学校って楽しくなくなーい？」
僕は言葉を返せずに呆然と桃ノ内すももを見上げた。
それって教師が言うのアリなのか？
すもも
「あ、今のナシー。あたし今先生だった、忘れてた」
カンナ
「……」
すもも
「でもとにかくさー、お父さんも納得してくれる形、
なにか探したほうがいいよー」
すもも
「さっきの感じ、カメラマンになること自体に
反対してた訳じゃなさそーじゃん」
カンナ
「……わかってるよ」
すもも
「ほんと！？」
僕が思っていた以上に大きい声で桃ノ内すももは言った。
すもも
「じゃあ学校もきてくれる！？」
カンナ
「……それはわからない」
カンナ
「でも父さんとはまたちゃんと話すよ。
……時間はかかるかもしれないけど」
すもも
「よかったー。あたしのせいで誰かが気まずいのとか
ほんとイヤだったんだー」
カンナ
「なにそれ」
すもも
「なんかあたしきたら、いきなり修羅場だったし」
カンナ
「……別に先生のせいじゃないよ」
すもも
「でもきっかけになっちゃったし」
カンナ
「……」
すもも
「じゃあ、月曜日、学校でね！」
カンナ
「……」
すもも
「ね！？」
僕は黙ったまま前を向いていた。
桃ノ内すももはしばらく僕の横顔を見つめてから
小さくため息をついて立ち上がった。
桃ノ内すももは、軽い足取りで帰っていった。
見た目の印象と、中身が全然違う。
ただ、言っていることには一理ある部分もあった。
意地になっていても時間が流れるだけだ。
僕はソファーから立ち上がって、コルクボードに貼ってある
スケッチを手にとった。
カンナ
「……」
母が遺したスケッチ。
針葉樹林に囲まれたように、ハレー彗星が映っている。
それか――洞穴から空を撮っているように見えなくもない。
紙は黄ばんでいる。
僕が生まれるよりも前のものかもしれない。
きっと母は、この場所から７６年に一度のハレー彗星を
撮りたかったんだろう。
今となっては、僕が撮るしかない。
振り返って、ハチマルを見つめる。
――ふと、昨日のチラシのことを思い出した。
カンナ
「……」
時間切れ、か。
この夏、確実に車を直すには人の手を借りるしかない。
自分の道具は、自分で直したかったけど。
怪しげな出張整備士のチラシは、
下部が見積り依頼になっていた。
必要事項を記入し、備考欄には『直接ガレージにきて欲しい』
と書き、ガレージへの簡単な経路を書いておいた。
父さんに見つかったら、また話が面倒になる。
希望日付の欄の、対応可能な最速日、という項目に○を付けた。
宛先は鳴山郵便局の私書箱になっていた。
即日返答とある。
日中に出しておけば、今日の夜には返答があるかもしれない。
書き終えた依頼書を封筒に入れて、
即日配達のスタンプをおした。
ポストに投函して、再びソファに腰掛ける。
今日から、どうしよう。
父さんと顔を合わせるのは気まずい。
できれば、なにか状況が変わってからにしたい。
とりあえずは、ここに寝泊まりしよう。
僕は視線をキャンピングカーに向けた。
あの中でも寝られるし。
後ろからドアを開け放つと、車内に篭もっていた熱気がこぼれてきた。
キャンピングカーの中は母さんの仕事場だった。
といっても現像室になっているわけではなく。
撮影した写真を確認する大っきなモニターに、
揺れに強いレンズホルダー。
写真を印刷するプリンターとその消耗品が一式と、
ハシゴを登った先に仮眠用のベッドがある。
ベッドに横になる。
――父さんを傷つけてまで、か。
……。
日中は蒸していたガレージも、夜になると涼しくなる。
肌寒くすら感じるほどだった。
ポストに、出張修理を依頼したところから返答がきていた。
『１０日にうかがいます』
カンナ
「明日か……本当にはやいな……」
手紙から顔をあげて、ハチマルを眺めた。
動くだろうか。
動いたとして本当に僕に運転できるだろうか……。
……大丈夫だ。
山奥のキャンプ場で運転したときのエンジンの振動はまだ覚えている。
クラッチの感覚もだ。
まったくの未経験ではない。
できる。
できる、はずだ。
免許はないけど。
