一箇所目で、いきなりあのスケッチの場所にあたる――
そんなにうまくいくはずがない。
でも、ヒントは得られた。
母さんは自然が好きだった。
山も、森も、花も。
自分が住んでいる周りでそれが崩れていくのをみて、
あのスケッチを描いたのかもしれない。
僕の覚えてる限り、３人で一番多く繰り返し行った場所は――
福島にある針葉樹林だった。
湖のある、私有地の針葉樹林。
母さんがカヌーでビショビショになっていた場所。
僕がよく夢に見るのも、あの場所にいく道中で車が
止まってしまったときのことだ。
あのとき――
ぼくが、ロケ地のことを聞いたときに、まさにその場所に向かっていた。
そう考えると、母さんのあのイタズラっぽい笑顔の理由もわかる気がする。
すももは結局毎日、僕に付き合って図書館に一緒にきてくれている。
――毎日、好きな雑誌を読んでいるだけだけど。
でも、すももは母さんに関する記事があると、必ずそれを僕に教えてくれた。
その中には僕の知らないものも混じっているので、
確かに助けにはなってくれていた。
すもも
「ねーねー、カンナくん。この人知ってるー？」
カンナ
「ん？」
すももが僕に、今月発刊されたばかりの雑誌を差し出す。
そこには、派手なシャツを着た男の人が写っている。
『ＰＩＣＴＵＲＥはＰＡＳＳＩＯＮだ』
見出しにはおおきくそう書いてあった。
カンナ
「……スペンサー嵐山でしょ。もちろん知ってるよ」
カンナ
「たぶん今、日本で一番有名なカメラマンだよ。母さんが死んじゃったから」
すもも
「アンナさんと、家族ぐるみでの付き合いがあったって書いてあるよー？」
カンナ
「そうなの！？　スペンサー嵐山が！？」
すもも
「ほら、アンナさんのこと喋ってる。パピーのことも知ってるんじゃない？」
カンナ
「……」
僕はすももが指差した取材記事に視線を向けた。
『アンナほどＰＡＳＳＩＯＮに溢れたカメラ/キャメラマンは中々いない』
『彼女は車と自然に対するＰＡＳＳＩＯＮにあふれていた』
『生前は彼女のＦＡＭＩＬＹとの交流もあったよ』
『物静かでＳＨＹなＨＵＳＢＡＮＤと、まだ小さなＢＯＹだった』
『でもＨＵＳＢＡＮＤも実は、彼女に負けず劣らず、ＨＯＴな男だったよ』
『ああいう、静かな熱さもあるんだと、ＭＥは学んだ』
カンナ
「……」
文面にところどころ英語が混ざっていて、理解するのに
３回読み直す必要があった。
カンナ
「ほんとうだね。知り合いみたいだ」
すもも
「この小さなＢＯＹって、カンナくんのことでしょ」
すもも
「あと、パピーのことも褒めてるね」
カンナ
「……みたいだね」
――そうか。
当然だけど、父さんと母さんにはきっと、僕の知らない
交友関係があるわけで――
そこではもしかしたら、僕の知らない一面を見せているかもしれない。
僕はページを繰った。
そして、そのページに釘付けになった。
すもも
「……あ」
父さんと母さんの友人であるスペンサー嵐山と――
あの、ＴＡＫＵＭＡという青年が対談していた。
すもも
「……」
僕は、表情を消したままページを捲った。
『ＹＯＵのＰＩＣＴＵＲＥを見たとき、確かに自然へのＬＯＶＥを
強く感じた』
『確かにそれは、アンナのＰＡＳＳＩＯＮに近くはあるかもしれない』
……彼は、彼独特の言葉で――
この青年にＹＡＬＥを送っているんだ。
カンナ
「……」
どんどん、引き離される。
彼が脚光を浴びるほどに、僕がなにもしていないのが際立つようだ。
すもも
「……ごめんー、気付かなかった……」
カンナ
「いや、いいよ、気遣わないでよ」
ページを捲る。
彼らの対談は、見開きで６ページにわたって掲載されていた。
カンナ
「……ん？」
最後のページに――
読者限定で、スペンサー嵐山に写真を講評してもらえる企画が紹介されていた。
『ＹＯＵのＰＡＳＳＩＯＮで、ＭＥを焼き尽くして欲しい』
そこには、そう書いてあった。
すもも
「……また、怒っちゃった……？」
カンナ
「いや――」
カンナ
「帰り、この雑誌買ってくよ」
すもも
「へ？」
カンナ
「僕も――」
カンナ
「とりあえず、動き出してみる」
本屋に寄ってその雑誌と、写真を送るときの封筒も買った。
その月刊誌は月末が発刊日で、講評受付の期間はギリギリだった。
新しくなにかを撮っている暇はない。
僕はその雑誌から、講評に応募する購入証明の部分を切り取った。
すもも
「あれ？　読まないの？」
カンナ
「うん。これを買った人なら、講評に応募できるんだって」
すもも
「え？　カンナくんも応募するの？」
僕がうなずくと、すももが楽しげに目を見開いた。
すもも
「すごいすごーい！　どの写真送るのー？」
カンナ
「今から選ぼうと思って」
すもも
「あたしも一緒に選ぶー！」
僕は最近とった写真の中からいい写真を何枚か印刷した。
梓姫
「……なにしてんの、キャンディー」
すもも
「カンナくんねー、プロのカメラマンに自分の写真送って
見てもらうんだってー」
梓姫
「へぇ」
すもも
「積極的でいいよねー」
梓姫
「プロのカメラマンねぇ」
梓姫はそう言って、ソファーテーブルから雑誌を手に取った。
梓姫
「こいつか。スペンサー嵐山」
すもも
「カンナくんのお父さんとお母さんの、知り合いなんだって」
梓姫
「そうなの？　じゃあパパに頼んで見てもらえばいいじゃん」
すもも
「もー梓姫わかってないなー。まずは自分の力だけで突破したいって
ことなんだよねっ！　カンナくんっ」
カンナ
「……まぁ、名前でバレちゃうとは思うけどね」
すもも
「それでいいんだよっ。親のパイプを使わずに正面からきたその気概が
絶対につたわるから！」
すもも
「それ位の嫌味のない使い方がちょうどいいんだよ、人の紹介とかって！」
梓姫
「結局お前が一番計算高いじゃねーか」
カンナ
「うーん……」
すもも
「おー、ハレー彗星だ」
カンナ
「この前のキャンプで撮ったんだ」
僕はその一枚を手に取った。
すもも
「きれー」
カンナ
「……撮ったときはあまり手応えなかったんだけどね」
すもも
「そうなの？」
僕は洞穴から見上げるように撮った夕焼けの写真も手に取った。
あのスケッチを意識しているだけあって、構図は似ている。
すもも
「あの場所から撮ったやつだねー」
カンナ
「……これを送ったら――」
カンナ
「相手が、あのスケッチのことを知ってたら、なにか反応してくれる
かもしれない」
すもも
「あー、確かに」
カンニングのような手段ではあるが――
この講評がスペンサー嵐山に届くのは、恐らくハレー彗星の最接近日の
後か、早くてもその直前になる。
そのときはもう、なりふり構わず答えを知るべき状況になっている
かもしれない。
最終的には、父さんに聞くという手段もまだある。
でもそれは、本当に最後の、最後の手段だ。
カンナ
「……」
講評の制限は一人一枚だ。
当たり前だ。
コンテストのようにふるいにかけられることもなく、一線で活躍している
人に直接講評してもらえる機会なんて滅多にない。
梓姫
「お――」
雑誌を読んでる梓姫が楽しげな声を出した。
梓姫
「なんだこのガキンチョ！　ＳＲ乗ってんじゃん！
へー……、若いのにいい趣味してんな」
振り返ると梓姫が、スペンサー嵐山とＴＡＫＵＭＡの対談ページを
読んでいた。
梓姫
「……足回り、いじってんねー……。いやいい趣味してんなコイツ」
すもも
「梓姫ー！！」
梓姫
「んあ？　なんだよ」
すもも
「読んじゃダメっ！」
すももは梓姫から雑誌を取り上げた。
梓姫
「なんでだよっ」
すもも
「なんでもっ！」
梓姫
「？？？」
すもも
「男の子は、繊細なんだからっ！！」
カンナ
「別にいいよ、すもも」
梓姫
「は？……あぁ、そいつキャンディーの知り合いなの？」
カンナ
「いや、知らないよ」
すもも
「でも、同い年なんだってー。意識する気持ちはわかるじゃんー」
梓姫
「そうか？　キャンディーと全然タイプ違うじゃん。
なんで意識すんの？」
梓姫
「キャンディー、バイクとか山とか好きなの？」
カンナ
「……」
梓姫
「インドアだよな、キャンディー」
カンナ
「……まぁ、そうだけど」
梓姫
「？？？」
カンナ
「……別に、意識なんてしてないよ。
すももが勝手に言ってるだけで」
すもも
「がびーん」
結局僕は、キャンプで撮ってきたハレー彗星を送ることにした。
簡単な手紙も添えた。
『記事の中で、母の話を読めて嬉しかったです。僕もカメラマンを
目指しています』
『講評して欲しいのは星空の写真です。母が遺したスケッチの場所を
探しながら撮った一枚です』
『飴井カンナ』
カンナ
「……よし」
すもも
「お、できたの？」
カンナ
「うん、投函してくるよ」
すもも
「はいはい、行ってらっしゃーい」
梓姫
「お年頃だね」
すもも
「ねー。絶対意識してるよねー」
梓姫
「してるな、あれは」
すもも
「まぁ、気持ちはわかるけどねー」
あたしはパラパラと、雑誌の対談記事を捲った。
カンナくんが意識してる若いカメラマンも、対談相手の
年齢不詳なカメラマンも、きれいな顔はしてるけど全然好みじゃない。
すもも
「なんでこんなん気になるんだろうねー。
カンナくんのほうが全然格好いいのに」
梓姫
「え？　キャンディーが？」
すもも
「……やっぱひくー？　あたしさー、結構カンナくんのこと
好きなんだよねー」
梓姫
「え」
梓姫
「えっ、……なに、それはあれかよ、性的なコウショウも、
最終的には見据えての？」
すもも
「あっはは！　処女かよ」
梓姫
「処女じゃねーっての！」
すもも
「……そうねー、エッチもしたいかなー」
すもも
「なんか、かわいい姿目に浮かぶし」
梓姫
「……犯罪じゃね？　年齢的に」
すもも
「だーよーねー」
梓姫
「年下が好きなの？」
すもも
「ぜんぜん」
すもも
「今まで全員年上。年下なんて一回も付き合ったことない。
ノリでやっちゃったことはあるけど。学生のとき」
梓姫
「……お前、今まで何人とヤッたの？」
すもも
「え、梓姫は？」
梓姫
「……数え切れないね」
すもも
「あっはは！　うそつけー！」
すもも
「梓姫、絶対片手で足りるでしょ」
梓姫
「足りねーし！！　全然足りねーし！」
すもも
「図星だー！　あっはは、うける」
梓姫
「人数の問題じゃないんだよっ！」
すもも
「うんうん、それは同感」
すもも
「でーもーなー……カンナくんもあたしのことビッチだと
思ってるかなー」
梓姫
「だってお前フェラの話とかするじゃん。フツーしねぇだろ、
そんな話、好きな男の前で」
すもも
「そうなの？」
梓姫
「そうだよっ！」
すもも
「でもあたし思ったことすぐ口に出ちゃうんだもーん」
すもも
「はーあ、付き合うのは無理かなー……」
梓姫
「へー、あんなガキンチョのねー……、
まだ剥けてねぇんじゃねぇの」
すもも
「あっはは！　かもね」
すもも
「……ねぇ梓姫ー」
梓姫
「あん？」
すもも
「……いつまでここにいるー？　もうすぐ車、直るんでしょー？」
すもも
「それでカンナくんがあの、ハレー彗星の写真撮ったらさ、
あたしたちここにいる意味ないよね」
梓姫
「んー、そうねぇ」
すもも
「パピーにも内緒だし。さすがに８月末まではいられないと思うんだよね」
梓姫
「まぁ、暑さも本格的になってくるしな」
梓姫
「ていうかキャンディーって、なんでガレージにいんの？
親と仲悪いの？」
すもも
「ううん、仲は悪くないと思う。パピー、カンナくんのことよく考えてる。
真面目な人って感じ」
梓姫
「そうなんだ。会ったことねぇやそう言えば」
すもも
「……７月、末かなー」
梓姫
「……まぁ、現実的にはその辺じゃねぇの」
すもも
「……だよね」
すもも
「……あと、一週間もないんだ――」
すもも
「最後のキャンプはさー」
梓姫
「うん？」
すもも
「……思いっきり、楽しもうね」
近場でのキャンプを終えて、一週間が経った。
時間が経っても、僕の考えは変わらなかった。
色々なことを考えれば考えるほど、やはりあの場所なんだろうという
確信が深くなっていく。
僕と母さんと父さんの３人で、一番多く通った場所だ。
母さんのファンだという人の私有地で、僕たち以外にキャンプをしている人は
見たことがなかった。
アルバムの写真の量も、この場所が一番多い。
そして――針葉樹に囲まれた湖のある場所だ。
この場所なら、母さんがあのイタズラっぽい笑顔を浮かべた理由も納得できる。
県外だ。
歩いてはいけない。
だが――
県外であるからこそ、きっとこの針葉樹林はまだ残ってるはずだ。
そして、７月２５日に予定通り、梓姫が発注していたスターターが届いた。
カンナ
「かかった！！」
梓姫
「スクラップハンター！」
すもも
「あっはは！　なにそれ、かけ声？」
梓姫
「よっしゃー！　って意味だよっ！　なんだよっ！」
すもも
「うっそだろ、毎回言ってんの、それ」
梓姫
「毎回は言ってねーし！」
すもも
「あっはは！　頭おかしー！」
梓姫
「うっさいな！！」
カンナ
「すごい、でもすごいよ！　梓姫、ありがとう！」
梓姫
「ふふんっ」
カンナ
「本当に動いてる……！　なんとか間に合った」
梓姫
「梓姫さんが直すと言えば直るんだから！」
カンナ
「すごい、本当にすごい、梓姫！」
梓姫
「スクラップハンター？」
僕はうなずいた。
カンナ
「スクラップハンター！」
梓姫がうなずいた。
梓姫＆カンナ
「スクラップハンター！！」
すもも
「あっはは！　やべー、なんか会話成立してるしー！」
梓姫
「……で、決まったのか、場所は」
僕はうなずいて、２人に目的地の写真を見せた。
カンナ
「……福島の私有地なんだけど……、ここなんじゃないかと、
思ってる」
すもも
「なんでなんでー？」
カンナ
「あのおじいさんが、この辺一帯の生態系が崩れて、自然の状態が
変わったって言ってたでしょ」
すもも
「うんうん」
梓姫
「人工鳩か。確かにこの辺妙に多いもんな」
カンナ
「このスケッチを描いた時期……たぶんこの辺の自然がおかしくなり始めた
ときに、僕たちが一番よく行っていた場所がここで――」
カンナ
「ここには、針葉樹林があるんだ」
梓姫
「針葉樹林……、なるほどね」
梓姫
「……まぁ、確かに見えないこともないか」
すもも
「次は福島かー！　どれくらいかかるのー？」
梓姫
「４時間とか、５時間とか？」
すもも
「長旅ー！　でもそっか、今回は車か！　ずっと車に乗って
られるんだもんね」
すもも
「最悪あそこで寝てたら着いちゃう感じ？」
カンナ
「走ってるときは後ろには入れないよ。後部座席に乗るしかないね」
すもも
「そうなんだー。まぁどっちでも楽しそうだからいいよん」
梓姫
「いつ行くの？　ハレー彗星、７月２８日に撮りたいんでしょ？」
梓姫
「前日か、前々日くらいには行っとく？」
カンナ
「そうだね……念の為前々日には行っておきたいかな」
カンナ
「もしもここじゃなかったら……、一泊二日で帰ってきて、
父さんに場所を聞いちゃおうと思ってる」
すもも
「え、いいの？　それで」
カンナ
「もう、時間切れでもあるし、７６年に一度のチャンスを逃すよりは
いいかなって」
梓姫
「車で行けない場所だったらどうするの？」
カンナ
「いや――」
カンナ
「僕も知ってる場所って言ってたから、絶対車で一日で行けるんだ」
カンナ
「それ以上離れてる場所には、３人で行ったことはないから」
梓姫
「なるほどね。わかった、とにかく、明日出て、最低一泊二日、長くて
二泊するのね」
僕はうなずく。
カンナ
「今度はこの前と違って本当に山の中だから、
ここの道具全部持って行かないといけないね」
すもも
「こんどは車で結構遠くいくんだよね？
カンナくん、パピーに言わなくていいの？　大丈夫？」
カンナ
「……」
僕は少し考えてから、うなずいた。
カンナ
「うん、父さん、まだ夏休みじゃないし、
父さんが仕事に行ってる時に出入りすれば大丈夫だと思う」
すもも
「隠しといていいのー？」
カンナ
「……大丈夫だよ。もう子供じゃないんだし」
すもも
「そか？……そうかい？」
梓姫
「まぁ、そういう時期、あるじゃないの。あったじゃないの、
あたしたちにも」
すもも
「……だね」
７月２６日の朝１０時に僕たちは母さんのハチマルに３人で乗り込んだ。
カンナ
「……」
ハチマルの助手席にすわって僕は――
久し振りに、ハチマルの鼓動をじっくり感じていた。
梓姫
「いい振動だね。あとこの音。ディーゼルエンジン独特の」
梓姫
「いいだろキャンディー。癖になるでしょうが」
カンナ
「うん……！」
すもも
「やほー！　福島までドライブー！」
梓姫
「ピーチ、お前なんで免許もってないんだよ」
すもも
「えー、必要に迫られなかったし。いつも誰かに運転してもらってたから」
梓姫
「かー！　男共がよってたかってダメ女をひとり生みだしおったのか！」
すもも
「いんだもーん。あたしは他のところで勝負するんだもーん。
送ってあげたーい、っていつまでも思わせる女でいる努力をしてるんだもーん」
梓姫
「はいはい、ビッチビッチ」
すもも
「はいはい、年増年増」
梓姫
「誰が年増だ！」
カンナ
「梓姫、前見て、お願いだから」
すもも
「あっはは！　いよいよだね！　あの写真の場所、見つかるといいねー」
梓姫
「行ってわかるもんなのかねぇ」
すもも
「まま、三人でなにか一つのものを探してるってことに意味があるんじゃん」
すもも
「ねっ、カンナくんっ」
カンナ
「え、うん……」
すもも
「アンナさんの代わりに、そこで写真撮りたいんだもんねー。
わかるとかわからないとか、そういうんじゃないよねー」
すもも
「梓姫おばさん、デリカシーないねー、ホント。お風呂も入らないしねー」
梓姫
「最近は毎日入ってるでしょうが！　女の子らしく石鹸の匂いが
してるでしょうが！」
梓姫
「ねぇキャンディー？　そうだよね、キャンディー？」
カンナ
「え、うん。あと、煙草の匂いが混ざってるけど」
梓姫
「大人の女って感じがしていいでしょうが」
カンナ
「うん、まぁ、別になんとも……」
すもも
「ねね、音楽とかかけられないの、音楽」
カンナ
「あぁ、たぶん、昔のカセットがそのまま」
梓姫
「カセット！！　名前しか聞いたことない！　聞けるのかよ、すごいな！」
すもも
「なんか楽しいねー！　車、プライベート空間！」
梓姫
「お、わかってるじゃんピーチ。そのとおりだよ」
梓姫
「お前も免許くらいとれよ。楽しいぞ、車は」
すもも
「うんー、こういうレトロな車ならかわいいしねー」
すもも
「カンナくんのお母さんが生きてたときは、誰が運転してたの？」
カンナ
「父さんが運転してることが多かったね。
母さんは助手席か、うしろか」
梓姫
「へー、飴井アンナが運転してたんじゃないんだ。他の奴にはハンドル
握らせないタイプだと思ってた」
カンナ
「一人で仕事に行くときは自分で運転してたけど、家族で出かけるときは
ほとんど父さんだったね」
梓姫
「じゃあ、パッパも結構車好きなのね」
カンナ
「うん、たぶん」
梓姫
「車好き二人に育てられたのに、キャンディーはそんなに
好きにならなかったの？」
カンナ
「……なのかな。乗るのは好きだけど」
すもも
「わかるー。車って乗ってるだけで満足しちゃうとこあるよねー」
高速道路を走り、いちどサービスエリアにとまり、陽が落ちる前に福島県内に
入った。
鳴山市と少し似た田園風景が続く。
梓姫
「――もうそろそろか？」
カンナ
「うん……。あ、次の道、左に……」
梓姫
「あい」
カンナ
「……あ、ここかな。……たぶん、ここだ……」
見憶えのある山道と、そこに立つ民家。
カンナ
「ちょっと待ってて、挨拶してくる」
梓姫
「ほいほーい」
山の所有者の夫婦は、まだ僕のことを覚えてくれていた。
母さんが死んでから会うのは初めてだった。
一通りの挨拶を交わして、僕はこの山に一泊か二泊させて
もらいたいと伝えた。
二人は快諾してくれて、山でとれた山菜と、近くにある酒蔵の
日本酒を持たせてくれた。
『お二人とも、日本酒が好きだったから』という言葉から、
父さんときていると思われているんだろうと察した。
僕はうなずいて、丁重にお礼を伝えて車に戻ってきた。
嘘はついていない。ただ、言うべきこととそうじゃないことの
取捨選択をしただけだ。
梓姫
「ナニソレ」
すもも
「……いっしょうびん？」
カンナ
「日本酒だって。あと山菜」
梓姫
「おお！！」
すもも
「最高かよ！」
梓姫
「いいところだなー。次のアジト、この辺に作らせてもらおうかなー」
カンナ
「それはさすがに怒られると思うよ」
舗装されていない山道に入ってから、梓姫はハチマルを徐行させた。
梓姫
「どの辺までいくの？」
カンナ
「もうちょっと先……。この道が開けたところに川が流れてるから、
その近くにいつも駐めてた」
梓姫
「川ね、了解」
すぐに水を汲みに行ける場所に車を駐めて、僕たちはテントとタープを
その場に設置した。
すもも
「……なんか、この前の場所よりはるかに大変じゃない？　気のせい？」
梓姫
「これが本来のキャンプだよ。この前のはキャンプごっこだ」
すもも
「まじ……。あたしキャンプごっこで充分かも」
梓姫
「働かないやつは日本酒ヌキだからなー」
すもも
「はったらいてるでしょーがー！　さっきからこの杭？　みたいなの？
トンカントンカン打ってるでしょーがー！」
梓姫
「大体、なんでそんな動きづらそうな格好できたんだよ」
すもも
「あたしはもうオシャレじゃない日を一日たりとも過ごさないと
決めたの。教育実習中に」
梓姫
「あぁ、芋っぽいスーツで懲りたのね」
すもも
「ダサいより動きづらいほうがマシ、だからいーのー」
カンナ
「僕水汲んでくるね」
梓姫
「お、いい動きするなキャンディー。さすがキャンプ慣れしてる」
梓姫
「キャンディー、また場所探すんだろ？　暗くなる前に行ってこいよ」
カンナ
「え、でもまだ――」
梓姫
「いいよ、でかいのは終わったし。そのために車直して、
わざわざこんな山奥まできたんだろ」
カンナ
「……うん」
梓姫
「ピーチも行ってこいよ。あたし煙草吸いたいから」
すもも
「やったー！　行ってくる行ってくる！」
梓姫
「ごゆっくりー」
すもも
「なにか、目印になるものとかあるの？」
カンナ
「いや、ないんだよ、それが。情報が少ないし」
すもも
「うーん。木の形も変わってそうだしねー」
カンナ
「……」
僕は空を見上げながら、針葉樹林を歩いた。
段々日が落ちてくる。
今日も、そこにほうき星は見えていた。
すもも
「……でもいいところだねー」
カンナ
「うん。僕も好きだった」
――この針葉樹林を歩きながら僕は。
ここに来るたびに、母さんとこうやって奥の方まで
探検したのを思い出していた。
あのときのワクワク感を、最近はあまり感じていない気がする。
あの気持ちがもしかしたら、母さんが自然を好きだった
理由なのかもしれない。
すもも
「なーんか、うれしいな」
カンナ
「うん？」
すもも
「ここ、カンナくんとお母さんの思い出の場所なんでしょー」
すもも
「そんな場所歩けて、たのしーじゃん。空気もきれいだし、静かだし」
カンナ
「……うん」
すもも
「この時間があるだけでも、なんかきて良かったーって
思っちゃうなー、あたし」
カンナ
「……ちょっと、似てない？」
すもも
「うん？」
僕は空を見上げ、そこにスケッチを重ねた。
背の高い針葉樹が、中央のハレー彗星を囲むような構図。
――よく似ていた。
すもも
「おー！　ここ、なの？」
カンナ
「……わからない」
すもも
「撮ってみる？」
カンナ
「うん、そうだね」
僕は一眼レフに、広角レンズを取り付けた。
あの、ＴＡＫＵＭＡと同じスペックのレンズだ。
すもも
「どきどきっ」
カンナ
「……撮れた」
すもも
「見せて見せてっ！」
僕はカメラのディスプレイに撮った写真を表示した。
すもも
「おー、そっくりじゃん」
カンナ
「……うん」
すもも
「これなの？　カンナくんが撮りたかった写真」
カンナ
「……」
僕は首を小さくかしげた。
カンナ
「……正直」
カンナ
「あんまり、手応えがない」
すもも
「もうちょっと暗くなるまで待ってみる？
星もまだ見えてきてないし」
カンナ
「うん、そうだね……」
たぶん、そういう問題じゃない。
これは――
僕の本当に撮りたいものじゃないんだ。
すももと、そのなにもない場所でただ、自然の中の音を聞き、
澄んだ空気を吸いながら、日が落ちるのを待った。
僕は、なにを追い求めてこの場所にきたんだろう。
梓姫に車を直してもらって、運転してもらって、
すももに場所調べを手伝ってもらって。
結局、こんな――
僕自身にさえ、なんの手応えもない写真を撮って、終わりなのだろうか。
すもも
「みてー、カンナくーん」
カンナ
「ん」
すもも
「めっちゃキレー」
すももが見上げた先を、僕も追いかけた。
空に星が瞬いていた。
その真ん中に、さっきもそこにあったほうき星が浮かんでいる。
すもも
「わー、きてよかったじゃん、カンナくんっ。こんなにきれいな星空が
すぐそこにあるの、今まで気付いてなかったよ、あたし」
僕は、その星空を見上げるすももの横顔を見つめた。
ささやかな月明かりが、すももの頬を照らしている。
僕は――

空ではなく、そのすももの横顔にカメラを向けた。

すもも
「あ、撮った」
カンナ
「……うん」
すもも
「かわいく撮れた？」
カンナ
「すももはいつでもかわいく撮れるよ」

すもも
「出た、積極的なカンナくん」
カンナ
「……」
そのカメラを、次は星空にむけた。

すもも
「とれた？　とれた？」
カンナ
「……」
僕は、スケッチの構図どおりに撮った写真を表示した。
すもも
「これじゃん！　すっごくきれいだよ！」
カンナ
「いや……」
僕は、すももの横顔の写真を表示した。
そこには、夜になるのを待ち、やっと姿を見せた星空に目を輝かせてる
すももの姿がとらえられていた。
カンナ
「……なんでこんな単純なことに、僕は気付かなかったんだろう」
すもも
「え？」
カンナ
「ハレー彗星なんかより――」
カンナ
「……星空なんかより、このすももの横顔のほうがずっときれいだ」
すもも
「……」
画面をぼんやり見下ろしている僕の額に、やわらかななにかが当たって、
すぐに離れた。
カンナ
「へ？」
顔をあげると、すももが僕の目の前で、うっとりとした
微笑みを浮かべていた。
その頬は少し赤らんでいる。
初めて見る――すももの表情だった。
すももが僕よりもずっと大人の女の人だと思い出させる、
そんな微笑みだ。
すもも
「……今までの人生で、一番素敵な言葉をもらったから、お返し」
カンナ
「……」
僕は、そのすももの微笑みにもカメラを向けた。

すもも
「あはは、また撮った」

カンナ
「うん」
今度は、すももの微笑みに照れが浮かぶ。
すもも
「あっはは！　もういいってばー」
すももの表情はめまぐるしく変わる。

僕はそれを、一枚一枚、写真にとらえていった。
すもも
「……さては味をしめたな、カンナくん」
すもも
「ちゅーは、あの一回きりだぞ、今はまだね」
カンナ
「……」
すももの言葉で僕は――
さっき自分の額に当たったものの正体に気がついた。
梓姫
「お、帰ってきた。撮れたの？　キャンディー」
カンナ
「うん、撮れたよ」
梓姫
「どれどれ」
僕は梓姫に、あの小さな広場から見上げたハレー彗星の写真を見せた。
梓姫
「おー、よく撮れてんじゃん。この場所だったの」
カンナ
「……わからない」
梓姫
「へ？」
カンナ
「わからないけど、いいんだ」
カンナ
「……やっと、自分の撮りたいものに気づけたから」
梓姫
「？」
すもも
「カンナくんは、一皮剥けたのです」
梓姫
「……」
梓姫が、なぜか息を飲んだ。
梓姫
「……ピーチ、まさかお前」
すもも
「いやヤってないから。さすがに」
梓姫
「……。まぁ、そりゃそうか……」
カンナ
「？　なんの話？」
すもも
「なんでもないよー。飲もっ！　もらった日本酒！」
梓姫
「そうこなくっちゃっ！」
僕は炭酸ジュースで、二人は頂いた日本酒で乾杯した。
梓姫
「やっぱ涼しいな、ここまでくると」
すもも
「だねー！　お酒もおいしいし、最高だねー！」
カンナ
「……二人とも、ほんとうにありがとう」
カンナ
「梓姫は車を直してくれたし、すももはずっと、図書館に
着いてきてくれた」
梓姫
「あたしは運転もしたけどナ」
僕は笑ってうなずいた。
カンナ
「一人だったら、たぶん、途中で心が折れてたと思う」
カンナ
「……ぼくは――」
カンナ
「……ぼくには、母さんと同じように、人の心に残るような
ハレー彗星の写真は撮れなかったけどさ」
梓姫
「そうなの？」
すもも
「充分きれいじゃん、あの写真」
僕は首を振る。
カンナ
「自分でもわかるよ。たぶん、母さんがとれば全然違ったんだろうと思う」
カンナ
「でも――」
カンナ
「なんか今回は――」
カンナ
「この結果よりも、ここにくるまでのプロセスの方が、大切だった気がする」
カンナ
「いろんなことに気づけたし――」
――二人とも、友達になれた。
そう言いたかったけど、僕はその言葉を飲み込んだ。
まだ、照れくさくて言えなかった。
いつか伝えればいい。
この二人とはきっと――
長い時間がたったあとでも、また会える。
僕は、そんな気がしていた。
二人は、口元に微笑みを浮かべながら僕を見ていた。
梓姫
「自分で納得できたなら、よかったじゃないの」
すもも
「うんうん。そうだよー。あたしたちは楽しく
キャンプ連れてきてもらっただけだし」
梓姫
「あのガレージにあった車に、あのガレージにあったキャンプ道具を
載せてきただけだからな」
すもも
「ここ、二泊するの？　明日帰る？」
カンナ
「どっちでもいいよ。運転大変だったら、明後日までいてもいいし」
梓姫
「え、７月２８日はいいのかよ。なんか、特別な日なんだろ？」
カンナ
「――母さんにとってはね。僕はもう、自分のハレー彗星の写真は
撮れたから」
カンナ
「撮って、気づけたから」
すもも
「……じゃあ、明日帰ろっか」
梓姫
「うん、そうだね。まぁ、一泊すりゃ充分だろ。風呂入れないしな」
すもも
「梓姫は全然平気じゃん」
梓姫
「お前が無理だろピーチ」
すもも
「最悪川でシャンプーかな。いちおう持って来たし」
梓姫
「……そこまですんのかよ。逆に野性味あるなそれ」
僕たちは持ち込んだ食材を焼いて、時間をかけてのんびり食事した。
穏やかな時間が流れる。
梓姫もすももも、美味しそうに日本酒を飲んでいる。
同じ人でも、飲み方によって酔い方が違うんだということに、
梓姫を見ていて僕は気がついた。
梓姫
「ねぇ、キャンディーの撮りたいものってなんなの」
カンナ
「え？」
山菜を煮込んで、持ってきたうどんを茹でて食べたあと、
梓姫が僕に向かって言った。
梓姫
「気付いたんでしょ、自分の撮りたいものに」
すもも
「あたしも聞きたーい」
二人の視線が僕に集まる。
僕は自分の手元を見つめた。
プラスチック製のコップの底に少し残ったオレンジジュースが
揺れている。
カンナ
「……人、かな」
すもも＆梓姫
「……ひと」
カンナ
「……梓姫も言ってたけどさ」
カンナ
「僕はやっぱり、梓姫みたいに、車とかバイクが好きな訳じゃないし」
カンナ
「すももみたいに、自分のオシャレにこだわったりもできない」
すもも
「あっはは」
カンナ
「それと全く同じように――」
カンナ
「僕は母さんとは、違う人間だから」
カンナ
「だから、無理に母さんと同じように車を乗りこなして、
同じようにきれいな星の写真を撮ろうとしたって、無理があったんだ」
梓姫
「なるほどね」
すもも
「うんうん」
カンナ
「でも――」
カンナ
「すももを撮るのは楽しかった」
カンナ
「僕の言葉に反応してころころ表情を変えるすももを撮ってるときは、
他の写真を撮ってるときにはない手応えがあったし――」
カンナ
「実際にいい写真が撮れてるって、自分でも思えるんだ」
すもも
「……」
カンナ
「だから――」
カンナ
「僕の撮りたいものは、人なのかなって」
梓姫
「……それってさ」
梓姫
「人を撮るのが好きなんじゃなくて、ピーチを撮るのが好きなんじゃないの」
カンナ
「……」
梓姫
「ていうか、シンプルにピーチのことが好きなんじゃないの」
すもも
「そうなの！？」
カンナ
「いや……でも、あれ……」
すもも
「……」
カンナ
「……すもも以外の人をちゃんと撮ったことないから、わからないや」
梓姫
「……そこは好きって言っときゃいいじゃないのよキャンディー」
すもも
「いやいや、こういうのが、むしろ新鮮なの」
カンナ
「でも――」
すもも
「……でも？」
カンナ
「――特別な人、では、あると思う」
梓姫
「……ナンダコレ。なんであたしここにいるんだろ」
すもも
「あっはは！　自分で盗みにきたからでしょー、元はといえば」
梓姫
「ちげーし！　最初はキャンディーの方から見積もり依頼がきたんだし！」
カンナ
「そうだったね」
カンナ
「あれから……」
僕は、梓姫に修理依頼を出した日のことを思い出した。
カンナ
「まだ３週間も経ってないんだね」
すもも
「まーじか！　なんか３ヶ月くらい一緒にいる感じする」
梓姫
「言えてる」
カンナ
「二人は、このあとのこと、考えてるの？」
すもも
「このあと？」
僕はうなずく。
カンナ
「夏が終わったら、出て行っちゃうんでしょ」
すももと梓姫が目を見合わせる。
梓姫
「まぁ、そうだな。いつまでもいる訳にはいかないだろ、さすがに」
すもも
「梓姫はどこいくの？」
梓姫
「全然決めてない。でも道が広いとこがいいな。東京はやだ」
すもも
「……あたしも梓姫についてこっかなー」
梓姫
「は？　だってお前もあれだろ？　まだ学生なんだろ？」
すもも
「そうだけどさ、どうせならなんか、
自分のやりたいことに時間使いたいじゃん」
すもも
「梓姫にくっついていって色んなところ旅してる方が
なにか見つかるかもーって」
梓姫
「見つかる訳ないでしょうが」
すもも
「へ？　そうなの？」
カンナ
「そうなの？」
梓姫
「なんでお前のやりたいことが、お前が行ったこともない場所で
見つかるんだよ」
梓姫
「そういうのは、退屈でもジッと考えて見つけるしかないでしょうが。
見つかるまで考えるしかないでしょうが」
梓姫
「場所なんて関係ねーよ」
すもも
「……」
すももは呆けたような表情を浮かべて、梓姫を見つめていた。
梓姫
「……なんだよ」
すもも
「梓姫ってやっぱ――」
梓姫
「？」
すもも
「三十代って感じー」
梓姫
「喧嘩売ってんのかこの小娘は！」
すもも
「あっはは！　褒めてる褒めてる。いい意味いい意味」
カンナ
「でもすもも学校戻らないの？　教職は？　もらえなさそうなの？」
すもも
「うーん、わかんないけど、もういらないかなー」
カンナ
「そうなの？」
すももが微笑みを浮かべたままうなずいて、
手元の日本酒に口をつけ、心底美味しそうに息を吐いた。
お酒というのはよほど美味しいものなんだろうと、僕は思った。
すもも
「そう思えたのは、カンナくんのおかげなんだよ」
カンナ
「……そうなの！？」
すもも
「あの、写真、くれたでしょ。一タミで撮ったやつ」
僕はうなずく。
すもも
「あたしあの写真、ちょー好きで」
すもも
「ああやって思いっきり笑ってる自分でいたいって思ったし、
好きな格好してたいなって思ったしさ」
すもも
「そういう姿をママに見せるのが、きっとママも一番嬉しいだろうなって」
すもも
「ママ、あたしの幸せ願ってくれてる人だからさ」
カンナ
「……そうなんだ」
すもも
「だから――、カンナくんがあたしを撮ってくれて、自分の中のなにかに
気付いたようにさ――」
すもも
「あたしもカンナくんの写真のおかげで、気づけたんだよ」
すもも
「カンナくんはもう、撮った写真で人を変えたんだから！」
すもも
「すごいことだよっ！　だから――
カンナくんはカメラマン、絶対になれるよ」
カンナ
「……」
すもも
「頑張ってね、カンナくん。あたし、応援してる」
すももは、少し寂しげな微笑みを浮かべてそう言った。
梓姫
「……はー！！　ラブラブかお前ら！！　なんだよこれ、
とんだかませ犬だな、ワレナガラ！」
前日に使った食器を洗い、それをすももに手渡す。
すももはそれをタオルで拭いて、一つずつコンテナボックスにもどしていった。
僕たちがその作業をしている間に、梓姫は慣れた手つきでテントを解体していく。
朝の気温は少し低く、空気は透明に澄んでいた。
強い日差しと青い空が頭上に広がっている。
セミの鳴き声を聞きながら、僕たちは後片付けを進めた。
梓姫
「よし、帰っていいんだな、キャンディー」
カンナ
「うん。大丈夫だよ」
梓姫
「おっけ」
すもも
「梓姫、昨日のお酒残ってない？　大丈夫？」
梓姫
「二日酔いなんてしたことねーし」
すもも
「あぁそっか、梓姫はその日に全部くるタイプだったか」
梓姫
「いやそもそもこないから、梓姫さんレベルになると」
すもも
「だってさ、カンナくん」
カンナ
「まぁ、昨日は平和だったし、いいよ」
梓姫
「帰りも挨拶してくんだろ？」
カンナ
「うん、伝えとく」
すもも
「日本酒ご馳走様でしたって、伝えといてね！
すっごい美味しかった！」
場所を貸してくれた二人にお礼を伝えて、僕たちはその針葉樹林を
あとにした。
田舎道をしばらく走り、高速道路に乗ったあたりで、後部座席のすももは
寝ていた。
カンナ
「……もう寝てる」
梓姫
「図太いやつだよな」
カンナ
「ん？」
梓姫
「ピーチ」
カンナ
「そうだね」
梓姫
「キャンディーみたいな、奥手で大人しいタイプには、ピーチくらいの
女がちょうどいいんじゃないの」
カンナ
「……すももは僕のこと、そんな風に見てないよ」
梓姫はハチマルのハンドルを握ったまま、一瞬僕に視線を向けて、
小さくため息をついた。
梓姫
「……まだまだだな、キャンディー」
カンナ
「？」
福島に行く道よりも、千葉に戻る道の方が混んでいた。
夕方にガレージに着いて、僕は内心ホッとした。
平日なら、父さんが帰ってくるのは夜だ。
これで鉢合わせることはなくすみそうだ。
すもも
「あたしまずお風呂入っていい？　もー、限界」
梓姫
「どうぞお好きにー。わたし先に寝るー」
すもも
「えー！　昨日も入ってないのにー！？　よく寝られるねー！」
梓姫
「サバイバル能力なんだよ、これも一つの」
カンナ
「……」
いつものふたりのやりとりを聞きながら、僕はあくびをした。
確かに、僕もこのまま寝られそうなくらいには疲れている。
だが、うっすらと涙の浮かんだ視線を、ソファーテーブルに向けたとき――
僕の眠気は吹っ飛んだ。
『帰宅したら母屋にこい』
そう書かれたメモ用紙が、その丸い木の台に置いてあった。
カンナ
「……父さん……なんで入ったんだ……？」
いや、それどころじゃない。
僕らが気付かなかったと言うことは、そのとき――
僕らはここにいなかった――つまり――
このハチマルがガレージになかった。
すもも
「？　カンナくん、どうしたの？　疲れた？」
カンナ
「……父さんが、ここにきたみたい」
すもも
「え」
梓姫
「留守中に？　なんでまた」
カンナ
「わからない……。でも、ハチマルがないのを見られた」
すもも
「やばくない……？」
梓姫
「なんて伝えてあったんだよ」
カンナ
「友達が泊まりにきてるから、ガレージにこないでほしいって」
梓姫
「キャンディーの友達って……学校の？」
輪になった３人が、３人とも押し黙り、沈黙が続いた。
すもも
「……３人でいく？」
カンナ
「……いや」
絶対に話がこじれる。
カンナ
「説明してくるよ。二人はここで待ってて」
すもも
「大丈夫？　また喧嘩にならない？」
カンナ
「……わからないけど……」
カンナ
「話してみるしかない」
カンナ
「……」
僕は必死に、父さんに話す内容を考えた。
どういう流れなら説明がつくだろうか……。
誰かの具合が悪くなって、急遽車を使った？
……いや、学校の友達だと伝えてあるんだ、誰が運転したんだと聞かれる。
友達の兄か、姉か――
または親か――
……どれも、状況としてはかなり不自然だ。
もう、正直に話す以外の方法はない。
僕は意を決して、母屋の玄関のドアに手をかけた。
カンナ
「……へ？」
まず、食卓に座っている父さんが目についた。
父さんは僕に気付くと、その表情を消した。
怒っている。
それがすぐにわかった。
その父さんと向き合うようにして――
見憶えのある男性が座っていた。
父
「お前は、どこに行ってたんだ」
カンナ
「……」
スペンサー嵐山
「ＷＯＷ、大きくなった。アンナ似だね。ＣＵＴＥだ」

父
「おい、ちょっと黙っててくれ」
カンナ
「……スペンサー嵐山……なんで……」
スペンサー嵐山
「ＹＯＵが写真を送ってきただろう？　懐かしくなってね。
遊びにきた」
父
「その話はあとだ。おいカンナ、お前、車走らせたのか。
まさか免許無しで運転したんじゃないだろうな」
カンナ
「……いや、してないよ。ちゃんと免許持ってる人に
運転してもらった」
父
「学校の友達じゃなかったのか」
カンナ
「いや、あの……」
僕は言葉をつまらせて、視線を自分の足元に向けた。
カンナ
「……うん、違う」
父
「……」
父さんが大きなため息をついた。
父
「カンナ。お前、この夏は写真に打ち込むんじゃなかったのか。
ガレージでお前は一体なにをしてるんだ」
カンナ
「全部、写真のためなんだ……説明するよ……」
梓姫が泊まり込みでハチマルを修理してくれていたこと――
教職を終えたすももが、今ガレージに泊まってること――
そして、その二人と、ハレー彗星の写真を撮るために車で出かけていたことを
説明した。
梓姫が車を盗み、それを僕が無免許運転で奪還して廃バスが炎上したことは
流石に話さなかった。
そこは、ガレージでハチマルをみたすももが友人の梓姫を紹介してくれた、
という流れに変えた。
父
「……あの教職の先生か……」
カンナ
「でも、あの先生がいたから、僕は学校に行けたんだ。
あの先生は、僕のためにやってくれたんだよ」
スペンサー嵐山
「いいねぇ、ＥＸＣＥＬＬＥＮＴじゃないか、タケ」
父
「お前は黙ってろ。俺と息子の問題だ」
スペンサー嵐山
「それはないだろう。ＹＯＵが、ＳＯＮの話を聞いてやってくれって
頭をさげたんじゃないか」
父
「……状況が変わったんだ」
カンナ
「……」
……父さんが、頭を下げた？
ＳＯＮの話を聞いてやってくれって……？
……。
……ＳＯＮ？？
……？
あ、息子か。僕のことか。
スペンサー嵐山
「なにも変わっちゃいないさ。だって、このＢＯＹのハレー彗星を撮りたい
というＰＡＳＳＩＯＮが二人の人間を突き動かしたってだけの話だろう」

スペンサー嵐山
「さすがはアンナのＳＯＮだ。ＹＯＵ、手紙は読んだよ」

スペンサー嵐山
「一つだけ聞くよ。よく考えて、でもあくまでＨＯＮＥＳＴＬＹに答えてくれ」

カンナ
「……はい」
スペンサー嵐山
「ＹＯＵが送ってきたのは、ＹＯＵの最高の一枚かい？」
カンナ
「……」
僕はゆっくり首を振った。
スペンサー嵐山
「ＯＫ。なら話はつづく。じゃあ――今すぐＹＯＵの最高の一枚を
用意できるかい？」

スペンサー嵐山
「用意できるなら、もう一度だけ見てあげるよ。この気難しい男がＭＥに
初めて頭をさげたんだ、それくらいしてあげないと男がすたる」

父
「あいかわらず余計なことばかり言うな、お前は」
スペンサー嵐山
「ＭＯＵＴＨ　ＴＯ　ＭＯＵＴＨ」

父
「……意味がわからん」
スペンサー嵐山は父の言葉に笑ったあと、僕に顔をむけた。
スペンサー嵐山
「で、見せてくれるの？　ＹＯＵのＰＲＥＣＩＯＵＳな一枚」
カンナ
「は、はいっ！」
スペンサー嵐山
「持っておいで、ＲＩＧＨＴ　ＮＯＷ、今すぐに」
カンナ
「ちょ、ちょっと、待ってて下さいっ！」
梓姫
「あれっ、もう戻ってきたのか、キャンディー」
すもも
「怒られちゃった……？」
カンナ
「いや、あとで説明するからちょっとまって！」
僕は、自分用に印刷しておいたすももの写真を手に取った。
すもも
「え、あ、あたしの写真？？　なに、どうするの？
このタイミングでそれ、パピーに見せるの？　なんで？？」
カンナ
「スペンサー嵐山がきてるんだ、今！」
梓姫
「……誰」
すもも
「……あ、あのカメラマン」
カンナ
「最高の一枚を見せてみろって、言われたから、これ、見せてくる！」
すもも
「……なにその展開。そんなことってある？」
梓姫
「なんだよスペンサー嵐山って。ネーミングセンス皆無かよ」
すもも
「……お前もな」
カンナ
「こ、これです……」
スペンサー嵐山
「……ＨＭＭ」
スペンサー嵐山は、僕の写真をじっと見ていた。
カンナ
「……」
スペンサー嵐山
「……ＢＯＹ」
カンナ
「……はい」
たぶん、僕のことだ。
スペンサー嵐山
「……悪くないよ。うん、決して悪くない」

スペンサー嵐山
「正直、ＹＯＵの送ってきた写真を見て今日は、はっきりカメラマンになるのは
やめたほうがいいと言いにきたつもりだった」
スペンサー嵐山
「送ってきた写真にはなんの見所もなかったし、それでＹＯＵが
カメラマンを目指すとしたら――」

スペンサー嵐山
「アンナのＳＯＮであることにすがるしかなくなる」
カンナ
「……はい……」
そのとおりだった。
事実、僕はその状況に陥っていた。
スペンサー嵐山
「それはちょっと可哀相だと思って、伝えにきた。友達のよしみで」
カンナ
「……はい」
スペンサー嵐山
「でも……」
スペンサー嵐山
「……ＹＯＵはどうしようもないくらいこのＧＩＲＬのことが好きなんだね。
それがよくわかる。匂いがあるよ、この写真には」

スペンサー嵐山
「どうしてＹＯＵは、こんなに最高の被写体があるのに、カメラをＳＫＹに
向けているんだい？　人を撮るべきだよ、ＹＯＵは」
スペンサー嵐山
「ＭＥと同じＴＹＰＥだね。物より人だ、ＹＯＵは」
父
「見所があるのか」
スペンサー嵐山
「タケには悲報だが、あるね。彼には才能がある。少なくとも片鱗は」
カンナ
「……」
僕に、才能が……？
鼓動が速くなっているのを感じた。
――うれしい。
僕の写真が、母さんと肩を並べていたカメラ/キャメラマンに認められたんだ。
父
「……あまりのぼせ上がるようなことばかり言わないでくれ。
本人の毒になる」
スペンサー嵐山
「……ＤＡＤＤＹになったんだな、タケは。さすが、アンナの見込んだ男だ」

スペンサー嵐山
「ＢＯＹ」
カンナ
「は、はい」
スペンサー嵐山
「ＭＥの手伝いをしてみるかい？　早めに現場を見れば、その分早く
伸びると思うよ」
カンナ
「は、はい！　是非！」
父
「おい、まだ学生だぞ」
スペンサー嵐山
「じゃあ、ＷＥＥＫＥＮＤだけにするかい？」
父
「……」
カンナ
「……父さん、いい？」
父さんは目を閉じてしばらく黙ったあと、ゆっくりと大きく息をはいた。
父
「……平日はちゃんと学校に行け。あと成績は落とすなよ、これ以上」
カンナ
「約束するよ」
スペンサー嵐山
「あと、ＭＥから課題を出す」
カンナ
「課題？」
スペンサー嵐山
「明日は何の日か、アンナのＳＯＮならもちろん知っているだろう？」
僕はうなずく。
カンナ
「ハレー彗星が一番地球に近づく日。７６年に一度の」
スペンサー嵐山
「ＥＸＡＣＴＬＹ。だから撮るんだ、ハレー彗星――」

カンナ
「……」
スペンサー嵐山
「――を、見上げている人たちのＳＨＩＮＩＮＧ　ＦＡＣＥを」

スペンサー嵐山
「ＳＴＡＲの一番素晴らしいところはね、人にＳＫＹを見上げさせてくれる
ところさ。輝き自体が素晴らしい訳じゃない」
スペンサー嵐山
「輝きだけだったら蛍光灯にも劣る」
カンナ
「……撮ります」
スペンサー嵐山
「ＧＯＯＤ　ＬＵＣＫ」
スペンサー嵐山師匠はそう言うと立ち上がった。

父
「悪かったな、時間をとらせて」
スペンサー嵐山
「なに、優秀な弟子もとれた。悪くない時間だった、ＭＥにとってもね」

父
「……よろしく頼む」
スペンサー嵐山
「任せてくれよ。ＹＯＵとアンナのＳＯＮだ。愛を持って鞭でうつよ」

父
「それを聞いて安心したよ」
スペンサー嵐山師匠は、家の前からタクシーで帰っていった。
カンナ
「……父さんが、頼んでくれたの？」
父
「ん……？」
カンナ
「……スペンサー嵐山師匠に」
父
「……写真のことはおれにはわからない。素人の中途半端な意見が
役に立たないのは、アンナの隣にいたおれが一番よく知っている」
カンナ
「……父さんは反対なのかと思ってた」
父
「……お前の夢を応援しなかったら、アンナに怒鳴り飛ばされるよ」
カンナ
「……」
父
「ただそれは、無条件にお前の言い分に耳を貸すってことじゃない。
わかるな」
僕はうなずく。
父
「……先生にも挨拶させろ。ずいぶんお世話になったんだろう。
今、ガレージにいらっしゃるのか」
カンナ
「えっ……。あ、うん……、いる、けど……」
すもも
「あっ、カンナくんっ」
梓姫
「怒鳴り飛ばされなかった？」
すもも
「！！」
梓姫
「いっ！？」
父
「あれ……先生は……？」
僕は父さんの顔色を盗み見た。
そう言えば、父さんが知っているすももはこのすももではなく、
芋モードの方のすももだった。
すもも
「あ、あの……あたし、です。お久しぶり、ですー」
父
「え？……あのときの？　家庭訪問にきてくれた？」
すもも
「はいー……、あ、あのっ……」
すももは、あの大っきな鞄からウィッグを取り出した。
すもも
「ほらっ」
父
「……本当だ」
すもも
「あははー……。すみません。勝手にお邪魔して……」
父
「いえ……。ずいぶん、息子の手助けをしてくれたと聞きました。
……あなたが、お友達の、修理工の方ですか」
梓姫
「えっ！？　あ、はい……修理工というか、スクラップハンター
というか……、はい修理工です、わかりやすく言えば」
父
「動きましたか、この車は」
梓姫
「はい、スターター変えて、消耗が早いパーツは取っ替えて」
父
「そうですか」
梓姫
「……うす」
すもも
「……」
父
「……カンナ。ここで３人で寝泊まりしてるのか」
カンナ
「……いや……あの、うん」
カンナ
「２人はソファーで寝てもらって、僕は、寝袋で……」
父
「失礼だろ、こんなところに。すみません、お二人とも、
寝苦しかったでしょう」
すもも
「いえいえ！　あたしたちが押しかけたんです、今寝るところがないから、
カンナくんが助けてくれて……ねっ、梓姫、ねっ！」
梓姫
「えっ？　お、おうおう」
梓姫
「そうなんですよ。心優しきキャンディーが、宿を貸してくれていて」
父
「キャンディー？」
すもも
「あ、あの……あたしたちもう出て行くので」
カンナ
「えっ」
カンナ
「今日？」
すもも
「うん」
カンナ
「なんでよっ！」
梓姫
「まぁ、あたしたちの役割は終わったし、今月出て行こって話しては
いたんだよ」
カンナ
「……聞いてないけど……」
父
「今日はもう遅い。ここでよかったら、泊まっていってください。
カンナ、お前は自分の部屋で寝ろ、いいな」
カンナ
「……うん……」
父
「先に戻ってるぞ」
カンナ
「うん……」
父さんはすももと梓姫に会釈して、母屋に戻っていった。
すもも
「……まぁ、しょうがないよね」
梓姫
「というか、不法侵入で突き出されてもおかしくなかったわけだし、
マシな方なんじゃないの」
すもも
「だねー。やっぱ優しいよねー、カンナくんのパピー」
カンナ
「……どうするんだよ、２人は」
すもも
「うーんどうしよっか。さすがにここに住み着く訳にはいかないとは
思ってたけど」
すもも
「あたしは、東京に帰るのが妥当かなー……」
カンナ
「……梓姫は？」
梓姫
「まぁ、あたしはどうとでもなるっちゃなるから。
キャンディーは自分のこと気にしろよ」
すもも
「そうだそうだ、どうだったの、スペンサー嵐山」
カンナ
「……すももの写真、見てくれて」
すもも
「うんうん」
カンナ
「……悪くないから、手伝いにきていいって。週末だけだけど」
すもも
「……まじ、やったじゃん！　すごいじゃん！　
お祝いレベルじゃない、それ！」
梓姫
「スペンサー嵐山ねぇ。大丈夫なの、そいつ」
カンナ
「日本で一番有名なキャメラマンの一人だよ、間違いなく」
すもも
「雑誌にも出てたしねー」
梓姫
「ふーん、良かったじゃん」
カンナ
「……それはそうなんだけどさ……」
カンナ
「梓姫、まだ移動手段ないでしょ。ここにもっといられるように、
僕からちゃんと父さんに頼んでみるよ」
梓姫
「……そうなぁ」
すももも梓姫も、口を閉じたまま、黙っていた。
すもも
「……カンナくん。パピーさ、すっごいあたしたちに気つかってくれたの
伝わってきたし、やっぱ、そうはいかないよ」
すもも
「出て行けって言わせるのも悪いし、あたしたちの方から引き下がらないと。
いちお、大人だし」
梓姫
「無断で泊まり続けたやつが今さら大人って言ってもねー」
すもも
「それ言ったら梓姫もでしょー」
カンナ
「……」
なんだか――
突然、２人が大人の顔を見せて――
僕以外の大人たちの間で、話がまとまってしまったように思えた。
僕は唇をかんだ。
カンナ
「……なんでよ。楽しかったじゃないか。まだ、いられるよ。
ここは僕しか使ってなかったんだし」
梓姫
「キャンディー、自分でわかってるだろ。無理があるって」
梓姫
「家主はどう考えたってパッパのほうだろ。
パッパに言われちゃ、わたしたち出て行くしかないよ」
カンナ
「……でも……」
梓姫
「世話になったな」
すもも
「うんうん、すっごいいい思い出になった」
２人が、明るい声色でそう言った。
カンナ
「……なんで、勝手に２人で終わらせるんだよ……ッ」
カンナ
「せっかく、仲良くなれたんじゃないか……」
カンナ
「８月だって、いろんなとこ、行こうよ」
カンナ
「せっかく、ハチマルもなおったんだし……」
すもも
「……カンナくん。明日最後に、またあたしの写真撮ってよ」
すもも
「せっかく、こんな子供みたいな楽しいだけの時間、
一緒に過ごせたんだしさ」
すもも
「最後まで……楽しく過ごそうよ」
すもも
「……ね」
すももはそう言って、僕の頭を優しく撫でた。
カンナ
「……」
すもも
「それでここでみんなでハレー彗星見ようよ。パピーも呼んでさ」
カンナ
「……なんで、父さんも呼ぶんだよ」
すもも
「挨拶したいから。お世話になったし、ちゃんとしたいの」
すもも
「それにカンナくんとパピー、ここで距離あいちゃったら、
また仲直りに時間かかるでしょ」
すもも
「アンナさんがいたら家族で過ごしてたんだろうし、きっと天国で
喜ぶよ、明日、パピーとカンナくんが一緒にいたほうがさ」
カンナ
「……」
――それは、確かにすももの言うとおりな気がした。
梓姫
「そうだな、立つ鳥跡を濁さずってな。スクラップハンターってのは
鳥みたいなもんだからな……」
すもも
「あっはは！　だせーって」
梓姫
「ダサくない！」
カンナ
「……父さんには伝えとくよ」
すもも
「うんっ。あの日本酒まだ残ってるし、一緒に飲みましょうって。
冷やしとくよ、冷蔵庫で」
カンナ
「……わかったよ」
僕は二人を残して、ガレージをあとにした。
すもも
「あー、見つかっちゃったかー。悪いことしちゃったなー」
梓姫
「誰に」
すもも
「カンナくんにも、パピーにも」
あたしはソファーに寝そべって、天井を見上げた。
すもも
「……どうするー、梓姫ー」
梓姫
「どうするって、出て行くしかないでしょうが。
見つかっちゃったんだから」
すもも
「そうだけど……カンナくん、めっちゃ落ち込んでたじゃん」
すもも
「あたしたちがくるまで学校も行ってなかったし……。
大丈夫かなー」
梓姫
「なんだよ、センセーの仕事はもう終わったんだろ」
すもも
「センセーじゃなくて！　カンナくんのこと好きだから心配なの」
すもも
「……パピーと仲悪くなったりしないかなー。
またあたしのせいじゃん……」
梓姫
「あの親なら大丈夫だろ。うちのあんなにしっかりしてないよ」
すもも
「うちもー。カンナくん、幸せだよね」
梓姫
「それは言えてるな」
すもも
「はーあ……」
頭の中に、この夏の色んな思い出が駆け巡ってる。
このガレージにくる前のことが全然頭に浮かんでこないことに、
ふと気がついた。
よっぽど楽しかったんだなー、あたし……。
すもも
「カンナくんにとっても、いい思い出になったかな……」
梓姫
「……ピーチって、意外にピュアなのな」
すもも
「ギャルは一途なのー。前にも言ったでしょーがっ。
……あたし別にギャルじゃないけど」
梓姫
「もう、告れば。ていうか襲えば、いっそ」
すもも
「それ犯罪。カンナくんの年考えてよー」
梓姫
「襲っちゃえって、バレねーよ」
すもも
「……かなぁ？」
梓姫
「ヤッチャエヤッチャエ」
すもも
「…………襲っちゃうか」
リビングに入ると、父さんはキッチンで洗い物をしていた。
カンナ
「父さん」
父
「なんだ」
カンナ
「……明日、さ。夜――」
父さんが顔をあげる。
カンナ
「――ガレージから、みんなでハレー彗星見ないかって、すももが……」
父
「すもも？」
カンナ
「さっきの、先生。ちゃんと挨拶してから、出て行きたいって」
父
「……そうか。わかった」
父
「でもお前、嵐山に言われてただろう。撮りに行かなくていいのか、
どこかに」
カンナ
「近場で撮ってくるよ。多分、学校にもハレー彗星見に集まってる
人たちいると思う。公空学園なんだし」
父
「……わかった。夜だな。待ってるよ」
カンナ
「あと――」
父
「？」
カンナ
「……もう一つ、相談があるんだ――」
