全ての授業が終わり、最後にまたすももが教壇に立って、
申し送り事項をいくつか言った。
また一日が終わった。
あと一日……とうとう終業式を残すだけになった。
久し振りに通った学校。
こんなに長いのか。
よくもまぁみんな、じっと椅子に座っていられるものだ。
たった三ヶ月、世の中と違うペースで生きていただけで、
みんなが当たり前にもっているなにかを失ってしまった気がした。
すもも
「では、明日は終業式です。夏休みまで、もう少しですね」
すもも
「じゃあ、また明日――」
クラスメイト達がぞくぞくと教室から出て行く。
僕は鞄を手に持った。
昨日印刷した写真を、すももに渡したい。
もしかしたら、この教職が終わったらすももとは会えないかもしれないし。
教室をあとにするクラスメートの流れに乗って、僕も教室をあとにした。
小走りですももを追いかける。
すると、階段の踊り場からすももの声が聞こえてきた。
カンナ
「ん……？」
すもも
「すみません……」
男性教師
「あのね、おれ毎年見てるのね、キミみたいな教職の子」
男性教師
「ここまでなにもできない子、逆にいないよ。まだ生徒と一緒に授業が必要でしょ」
すもも
「すみません……勉強は、昔からニガテで……」
すもも
「でも、あと一日だし、なんとか教職はもらいたいなーって」
すもも
「……言われたことも、ちゃんとあたしなりに、やったし」
男性教師
「なんだよ」
すもも
「……」
……僕のことだろうか。
僕が学校に行くと言ったとき、これで評価逆転と喜んでいた。
すもも
「いえ……なんでも、ないです……」
男性教師
「お前みたいなさー、やることやらないやつに限って、
努力を評価されたがるのな」
男性教師
「プロセスはどうでもいいよ。結果だよ」
すもも
「だから、それは……」
男性教師
「？？」
すもも
「いえ……なんでもないです……」
男性教師の足音が遠のいていく。
すもも
「……はぁ……」
すもものため息が、僕のところにまで聞こえた。
階段のほうを覗きこむ。
とぼとぼと階段を昇っていくすももの背中が見えた。
……。
あーあ。
これホント、ダメかも。
こんなにダッサい格好して、センセーッぽくして頑張ったのに。
……あたしなりにだけど。
でも、プロセスじゃなくて、結果だって言うなら、
カンナくんを連れて来たことは？
言わなきゃわかんないのかな……。
すもも
「……」
言えないなー。
正直それで交渉するつもりで、カンナくんに学校きてもらったけど。
なんか道具にしてるみたいで、嫌だなー。
仲良くなりすぎちゃったかなー。
あー、こんなことなら、ヘンに張り切ってカンナくんの家なんて
行くんじゃなかった……。
すももを追いかけて、屋上に出る。
手すりに身を預けているすももの背中が見えた。
カンナ
「……」
僕は鞄から、プリントした写真をとりだして、すもものほうに歩き出した。
カンナ
「すもも」
すもも
「へ？」
カンナ
「……はい」
すもも
「カンナくん？……なにこれ」
カンナ
「見てみてよ」
すももは呆けたように僕の顔を眺め、それから僕の手から写真を受け取った。
すもも
「……わー」
カンナ
「……いい写真でしょ」
すもも
「……あっはは！　あたし、こんな思いっきり笑ってる？」
カンナ
「ガレージと、一タミではね」
カンナ
「この場所では見たことないけど」
すもも
「……」
カンナ
「今のところ、僕のベストショットだよ」
すもも
「そうなんだ！　うれしー」
カンナ
「……感謝してる」
すもも
「へ？　あ、あたしに？」
カンナ
「今の僕にとってはさ、手応えのある写真をとれることが一番嬉しいんだよ」
すもも
「……」
カンナ
「それに……学校にきたから父さんとも少し話せた」
すもも
「ほんと！？　パピーと！？」
カンナ
「うん」
すもも
「よかったー。仲直りできたの？」
カンナ
「……仲直りはできてないけど」
すもも
「そっかー。でも話せたなら、よかった」
カンナ
「いいこともあったから」
すもも
「うん？」
カンナ
「……すももが、学校に連れてきてくれて、いいこともあったから」
すもも
「……」
カンナ
「……それだけ。もう明日で会えなくなるかもしれないし」
カンナ
「伝えとこうと思って」
カンナ
「あと、その顔、いいでしょ」
すもも
「……うん」
カンナ
「ずっとその写真みたいにいたほうが、いいよ」
すもも
「……カンナくんも、この写真のあたしが、すき？」
カンナ
「……今よりはね」
すもも
「あっはは！」
カンナ
「じゃ……」
すもも
「ありがとね、カンナくん」
すもも
「今日は片付けもあるし、なんかゴタゴタしててたぶん
ガレージには行けないから……」
すもも
「また、明日ね」
僕は黙ったままうなずきだけを返した。
すもも
「……」
すもも
「たんのしそーだなー、あたし」
すもも
「隙だらけ……だからビッチとか言われる？　ふふっ……」
すもも
「でも――」
すもも
「やっぱ、これがあたしだよねー……」
カンナ
「……できた……」
午前中に学校が終わり、僕はハチマルの中に直行した。
アルバムの整理は昨日の時点で終わりが見えていた。
これで、母さんと一緒に行ったキャンプ場のほとんどがリストアップできた。
まだ机に積んである数冊――
それには付箋が貼ってある。
どうしても思い出せなかったものや、場所の手がかりがまったくないものには
付箋を貼っておいた。
手書きのリストを眺める。
候補地は４０弱あった。
カンナ
「……」
ハチマルの中で見つけたスケッチ。
たぶん、鉛筆でかかれたものだ。
濡れて乾いたあとの紙はところどころ波打っている。
山か……。
針葉樹のような場所なのか……。
洞窟のように見えなくもないし、どこか穴の中にも見える。
これは一体どこなんだろう――
もう一度、机に積みあげたアルバムに焦点を合わせた。
この全ての場所を覚えている人がすぐそばにいる。
父さんだ。
カンナ
「……」
母屋に、聞きにいこうか。
いや、そんな回りくどいことをしなくても、このスケッチを見せれば
父さんはすぐにその場所がわかるかもしれない。
……。
アンナ
「２０６１年になってからのお楽しみっ」
母さんの、あのイタズラっぽい笑顔が浮かんだ。
そして僕は苦笑いを浮かべた。
父さんに答えを求めるのは、最後の手段にとっておこう。
まだ時間はある。
これは、もういない母さんと僕の、最後のゲームなんだ。
僕はため息をついた。
大丈夫だ。
今のところ、色々なことがいい方向に進んでいる。
このハチマルだってもうすぐ動く。
いや、すでに一回動いたんだ。
場所がわかれば、梓姫に運転だけしてもらうことだってできる。
計画は、どんどん現実味を帯びてきている。
父さんに頼るのは、万策尽きてからでいい。
そしてこの夏――
もう子供じゃないということを、父さんに示すんだ。
梓姫
「お、いっぱい出た？」
カンナ
「だからぁ！」
梓姫
「ははっ」
梓姫
「今日、ピーチこないの？」
カンナ
「うん、明日で最後だから、今日はいろいろあるんだって」
梓姫
「そ」
カンナ
「車体の方はどう」
梓姫
「シャーシは無事だよ。これ曲がってたら致命的だからな」
カンナ
「よかった」
梓姫
「キャンディーの夏休みが始まる前に、また盗んじゃおっかなー」
カンナ
「怒るよ！！」
梓姫
「もう怒ってるでしょうが」
カンナ
「絶対盗むなよ！」
梓姫
「盗む気あったら最初から言わねーよ」
梓姫
「それにまた家燃やされるのは嫌だし」
カンナ
「……」
梓姫
「盗まねーよ！」
