海斗
「……」
まず、目頭を押さえた。
愛し合った相手との別離の感覚が、確かに胸の内に残っている。
海斗
「……」
両目を押さえたまま、僕は上半身を起こした。

しばらく夢の余韻に浸ってから僕は、世凪のベッドに目を向けた。

海斗
「……世凪？」
世凪の姿は、そこにはなかった。
海斗
「……世凪？　どこだ？」
僕はベッドから立ち上がって、部屋の中を見て回った。
人の気配はない。
出雲
「――お疲れ様でした」
海斗
「……」
出雲
「計画は――」
出雲
「成功です」
海斗
「……世凪は？」
出雲
「自分の意思で、この研究所から出て行きました」
海斗
「なんだって？」
海斗
「大丈夫なのか？」
出雲
「リープくんがついています。位置情報も共有している」
海斗
「なるほど……」
海斗
「でも、流石に心配だ。すぐにおいかけよう――」
出雲はゆっくり首を振った。

出雲
「海斗の、記憶を取り戻すのが先です」
海斗
「……」
出雲
「準備はできています。こちらへ」
出雲はそう言って、廊下に向かっていった。
出雲は、今まで入ったことのない部屋の前で立ち止まった。
海斗
「――ここは？」
出雲
「この部屋の中に入れば――」
出雲
「海斗は全てを思い出す。自分の記憶を、余すことなく思い出す
ことになる」
海斗
「……」
僕はその部屋の扉を眺めた。
出雲
「では」
出雲はそう言って、僕に背を向けて歩き出した。

海斗
「出雲は、世凪を迎えに行くのか？」
出雲
「それは、わたしの役目ではありません」
僕は出雲の言葉について考えた。
出雲はじっと僕を見つめている。
出雲
「……待っています。あなたと約束した場所で」
海斗
「……それは――」

記憶を取り戻せばわかる、か――
出雲はそのまま、静かに立ち去った。
海斗
「自分の記憶、か――」
僕は一度深呼吸をして、その部屋に入った。
海斗
「……」
ゆっくり、その円形の部屋に入っていく。
背後で扉がしまった。
部屋をゆっくり見渡す。
すると――
最初はうっすらと、やがてはっきりとした輪郭を持って、
部屋の中央に立体映像が映し出された。

海斗
「……」
それは、僕自身の姿だった。
海斗（映像）
「……たぶん驚いてはいないだろうね」
僕がうなずくと、映し出された僕は薄く笑った。

海斗（映像）
「よかった。不思議と嬉しいものだ。自分の潜在能力も
捨てたもんじゃないと思えるよ」
海斗
「……これを用意したのも」
海斗（映像）
「もちろん、私だ。……いや、私たちというべきだろうか」

海斗（映像）
「まぁ、どちらでもいい」
海斗（映像）
「今、どんな状況なんだろう。世凪は、どうなった？」
海斗
「……わからない。三つ目の夢を終えたら、世凪はいなかった」
海斗（映像）
「……そうか。成功したんだな」

映し出された僕は瞠目して、ゆっくりと息を吸い込んでいた。
実際、立体映像の彼は息など吸い込んでいない。
恐らく、記憶を失う前の僕の記憶と思考プロセスを外部に書き出して、
仮想人格として再生しているんだろう。
海斗
「あまりもったいぶらないでくれないか」
海斗
「僕は、まだなにも知らない。世凪になにがあったのかも――
僕が、どんな人間なのかも」
海斗（映像）
「時間はそんなにとらせないよ。今からきみには私の記憶を追体験
してもらう」
海斗
「記憶を――」
追体験する？
海斗（映像）
「ちょうど今まで、世凪の夢のイメージを受け取っていたように今度は――」
海斗（映像）
「自分自身の記憶を追体験してもらう」
海斗
「……なるほど」
海斗（映像）
「長期にわたる全健忘から確実に回復を図るには
この方法が一番だと判断した」
海斗
「……僕自身の記憶の追体験か――ずいぶん時間がかかりそうに思える」
海斗（映像）
「情報密度は最大に設定する。今日までの主たる記憶を、一時間もかからずに
追体験できるよ」
海斗（映像）
「そしてそのとききみは――世凪がどこにいるか、きっとすぐにわかる」
海斗（映像）
「世凪と共鳴しあうようにその場所が浮かんでくるはずだ」
海斗（映像）
「私と世凪の時間はそれほど希薄なものではない」
海斗
「なるほど」
海斗（映像）
「準備はいいかな」
海斗
「あぁ、いつでも」
海斗（映像）
「では、見てもらおう。私の……、私たちの、記憶を――」

