意識が戻ってきたとき、私の瞳から涙がこぼれていた。
世凪の夢が終わったときのように――
私は、自分の記憶を追体験しながら泣いていた。
ホログラムの私も、同じように涙を流していた。
海斗（映像）
「……今でも悔いているよ」
海斗（映像）
「何故あのとき、世凪の悲痛な叫びにこたえてあげられなかったのか」
海斗（映像）
「すぐにでも二人で、下層にもどらなかったのか」
海斗
「でも、遅すぎた」
海斗
「もう、私だけの力で物事をコントロールできるときは、
とうに過ぎ去っていたように思える」
海斗（映像）
「……その通りだよ」
海斗
「……段々思い出してきたよ」
海斗（映像）
「休憩するかい？　この先のことを思い出すのは、もっと苦しい」
海斗
「いや――」
海斗
「いい。私にももう、わかるよ。ここからは話そう――」
最近、歩くスピードが速くなったように思う。
純粋に、予定の隙間がほとんどないというのもあるが、
のんびり歩いていると必ず誰かに捕まる。
今ではどの研究室も、私たちの研究を手伝ってくれている。
だが、この計画の全体像を一番把握しているのが私であることは変わらない。
最近は、私になにかの印象を残そうと声をかけてくる研究員も
現れるようになった。
そういう輩の質問は、用意しているリファレンスを見れば解決するものが
ほとんどだ。
それでも、彼らも貴重な戦力であることには変わらない。
地上空間を余すことなくシミュレートするという膨大な作業が、
そういう末端の人間のお陰で進んでいるのも事実だから無碍にはできない。
実務は減った。それはありがたい。
だがその分、報告を聞いたり質問にこたえたり、対面の仕事が増えてしまった。
海斗
「おそくなった」
研究室に着くと、研究員達の視線が私に集まった。
海斗
「世凪は？」
研究員の一人が、世凪は奥にいるとこたえた。
海斗
「どうだ」
出雲
「問題ありません」
海斗
「よし――」
表示されている世凪の脳波を確認する。
深い眠りを現すδ/デルタ波が主体となっている安定した脳波だった。
世凪の自我のない状態でのデータ計測は、なんの滞りもなく進んだ。
同時接続の人数も５人、６人と順調に拡張し、
とうとう７人での計測に至っている。
海斗
「誰か替わってくれ。私がはいるよ」
入麻
「――ふいー」
海斗
「……」
人数が増えると、行動リストのパターンも増える。
それでも、残りのリストは２０００行を切っている。
このペースでいけば、あと３週間ほどで、世凪を拘束しての実験は終わる。
遊馬先生と入麻なら全体像を把握している。
私は密かに、この工程を終えた後、現場から退くことを考えていた。
世凪の本心を聞いてから、心のどこかで考え続けていたことだ。
入麻
「もう少しだな」
海斗
「あぁ」
入麻
「今日もまた捕まってたのか？」
海斗
「最近多いんだ。私に聞かなくても済むことばかりだよ」
入麻
「そりゃみんな海斗大先生に顔を覚えられようと必死なのよ」
海斗
「研究員の顔なら全員覚えたよ。やたら話しかけられるから」
入麻
「でしょうね。天才は苦労するね、ほんと」
海斗
「……単に忘れられないだけさ」
出雲
「海斗」
私は出雲に顔を向けた。

出雲
「世凪が覚醒しません」
海斗
「……なに？」
私は立ち上がり世凪に駆け寄った。

呼吸も脈も正常だった。
海斗
「脳波は」
出雲
「δ/デルタ波が主体、ノンレム睡眠状態です」
海斗
「……」
入麻
「海斗くん……」
海斗
「……ひとまず、生体反応は健康そのものだ」
私は世凪の肩を揺すった。

海斗
「世凪……っ。おい、実験は終わったぞ」
首が触れる程強く揺すっても世凪は目覚めなかった。

入麻
「……起きないな」
研究員の不安げな目が私と世凪に注がれていた。
きっとこんな形で注目を集めることを、世凪は望んでいない気がする。
海斗
「……眠りが深いみたいだ。最近夜更かしが続いていたからかもしれないな、
みんな、作業に戻ってくれ」
入麻
「夜の方、頑張りすぎちゃったんじゃないの、旦那」
入麻に視線を投げる。
目が笑っていない入麻の表情を見て、彼は私の本意を
汲み取っていることがわかった。
海斗
「……あぁ、魅力的な嫁をもらうと苦労するよ。
入麻、手を貸してくれ。出雲も」
出雲
「はい」
海斗
「みんなは今日のデータを解析担当の研究室にまわしておいてくれ。
暗号化は忘れないように」
寝たままの世凪を下層の自宅に運び、ベッドに寝かせた。
世凪はまだ、静かな寝息を立てていた。
海斗
「出雲、世凪の状態は」
出雲
「正常なノンレム睡眠状態です」
入麻
「計測を始めた時間から考えると……もう６時間は経ってるんじゃないか」
海斗
「……長すぎるな」
入麻
「……どうする」
海斗
「……世凪の思考空間に入ってみる。覚醒の糸口が、意識の中に
あるかもしれない」
入麻
「え、でも……。あそうか、リープくんがいれば入れるのか」

私は小さく笑った。
海斗
「子供の頃は、手を繋ぐだけで色々な景色を見せてくれた。
私と世凪だけなら、あんな大がかりな設備はいらない」
入麻
「……なるほど」
入麻
「そう考えると、おれたちは二人の花園に土足で入っているようなもんだわな。
……なんか申し訳ないよ」
海斗
「それはおれたちが望んだことだ。入麻には感謝してる。気にしないでくれ」
入麻
「うん……。またなにかあったら連絡してくれ。海斗くんが数日休んでも
止まらないくらい、マスターデータのストックはある」

海斗
「ありがとう」
入麻
「じゃな」
海斗
「出雲、世凪が目覚めたときようにご飯を作っておいてくれ。
牛乳粥/ポリッジの匂いで世凪が起きるかもしれない」
出雲
「わかりました」
キッチンから、出雲の料理する生活音が届いている。
私はその音に微かな安らぎを覚えながら、世凪の手を取った。
海斗
「……世凪、出雲が朝ご飯を作り始めたぞ。起きるんだ」
海斗
「起きないなら、夢にお邪魔するぞ」
世凪
「……。……。……」
海斗
「……」
私は世凪の手を握り、目を閉じた。
海斗
「……」
海斗
「……あ、あ――」
声は出る。
まだ世凪の自我は覚醒していない。
私はなにかの風景を思い浮かべようとした。
世凪を刺激するような景色――
海斗
「……母さんのいた頃か、もしくは――」
あの文鳥か、二人で見つけたあの花畑か――
海斗
「……花畑だな」
私はその景色に意識をさだめ、目を閉じ、開いた。

だが、景色は変わらなかった。
真っ白なままだ。
海斗
「……あれ……？」
あたりを見回す。
なにも変化はない。
無音、無臭のままだ。
海斗
「おかしいな、もう一度――」
凛＠？？？？
「……無駄だよ」
そのとき、背後から声がして私は振り返った。
海斗
「きみは――」
白髪に、真っ赤な眸/ひとみ。
だが――
海斗
「世凪じゃない、きみは――」
世凪が、最後に書いた小説。
思い出したくない、掘り起こしたくない自分と向き合いながら書いたと
言っていた、女学生の物語。
海斗
「――波多野凛か」
世凪＠凛（世凪）
「何度も言ったのに。わたしは、今のままでいいって」
世凪＠凛（世凪）
「二人だけの世界で、誰にも邪魔されずにゆっくり過ごせれば、
死ぬことだって怖くなかった」
世凪＠凛（世凪）
「わたしが恐れていたのは、またわたしたちの心がすれ違うこと」
世凪＠凛（世凪）
「わたしは言ったのに……。二人の時間があれば、他にはなにもいらないって」
世凪＠凛（世凪）
「何度も――何度も――」
海斗
「……なにを――」
世凪＠凛（世凪）
「でもあなたは結局、エゴとプライドを捨てられなかった」
世凪＠凛（世凪）
「世界を救いたいなんていいながら、わたしたちの世界にどんどん部外者を
呼び込んだ」
世凪＠凛（世凪）
「結局あなたにはわたしの言葉はとどかず――
なにかに突き動かされるように成果と成長を渇望し続けた」
海斗
「……世凪、なのか？」
波多野凛はなにもこたえず、私をじっと見据えていた。
海斗
「……どうして、今になって……」
世凪＠凛（世凪）
「違う。わたしは一度だって我慢しなかった。叫び続けた。
こんなことはやめよう、ちゃんと伝えようって――」

オリヴィア＠？？？？
「気にしないで。その子はまだ子供なのよ」
また、背後から声がした。
振り返ると、そこには背の高い、女性が立っていた。

世凪＠オリヴィア（世凪）
「自信がないから、自分の世界から他者を締め出そうとする」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「自分の目に見えるものが全てで、それを見て自分の感じたことが
唯一の正義だと思っている」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「純粋ね、相変わらず」
世凪＠凛（世凪）
「……わたしはあなたみたいに薄汚れていないだけ。
なにも誤魔化さずに、自分に正直に生きたいだけ」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「それが子供だって言ってるんでしょう」
オリヴィアは、凛に向かって呆れたようにそう言うと、
私に顔を向けて微笑んだ。
世凪＠オリヴィア（世凪）
「他者に認められて、求められて感じる充実感もある。そうよね」
海斗
「……」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「あの子は自分のことしか見てないからそういう発想がないの」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「みんなの役に立っている実感のある時間も、楽しかったわよ。
そういう実感があるとご飯もおいしいし、寝付きもよくなるのよね」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「二人で部屋に閉じこもってちゃ、生きてる意味ないわよ」
世凪＠凛（世凪）
「自分だけ大人ぶらないでくれる？　結局誰も本当の大人になんて
なれなかったから、わたしはまだここにいるんでしょう」
すもも＠？？？？
「はいはい喧嘩しなーい」
凛とオリヴィアに交互に視線を向けているおれの背後からさらに
声が重なった。
振り返らなくても――
そこに桃ノ内すももが立っているのはわかっていた。
世凪＠すもも（世凪）
「いつかこうなることは、みんな覚悟してたでしょー」
世凪＠凛（世凪）
「……」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「……そうね」
世凪＠すもも（世凪）
「こうなったら、受け入れるしかないじゃん。
あたしは――まったく後悔してないよ」

そう言って、すももは私に微笑みかけた。

世凪＠すもも（世凪）
「ありがとね、あたしたちと一緒に過ごすこと、決めてくれて」
海斗
「……」
世凪＠すもも（世凪）
「……覚悟していた、時間がきたんだよ。それだけ」

世凪＠すもも（世凪）
「だから、自分を責めないでね」
世凪＠凛（世凪）
「甘い人たち」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「小娘は黙ってなさい。大人同士で話してるの」
世凪＠凛（世凪）
「小娘じゃない」
世凪＠すもも（世凪）
「喧嘩しないでってばー」

世凪＠凛（世凪）
「……」
世凪＠オリヴィア（世凪）
「……」
世凪＠すもも（世凪）
「あ……」
３人の視線が、私の背後に向けられていた。
３人とも、そこにいる誰かを黙ったまま見つめている。
その表情から、感情は読み取れない。
私はゆっくりと、３人の視線を追いかけるように振り返った。
海斗
「……世凪？」

その黒い影は、なにもこたえなかった。
海斗
「世凪……？　世凪、なんだよな……？　おいっ――」
海斗
「よな――、ぎ――よな――」
海斗
「――」
海斗
「――」
自分の声が失われていく。
もうあの３人の姿もなかった。
私は手を伸ばして、真っ黒な世凪の影を掴んだ。
海斗
「――」
そうか――
世凪が眠りから覚めようとしているんだ。
自我が目覚めて、侵入者である私の感覚信号をはじいているんだ。
海斗
「――」
海斗
「ッッ！！」

出雲
「海斗」
海斗
「……！」
浅く、荒い呼吸をしながら出雲を見つめた。
海斗
「……出雲、か」
出雲は小さくうなずいた。
海斗
「……」
今のは、夢か――？
世凪の思考空間だったのか、それとも私が１人で夢を見ていたのか――
出雲
「世凪が」
私は突っ伏していた上半身を起こして、世凪に顔を向けた。
世凪
「……」

世凪はゆっくりと目を開き、ぼんやりとした視線を私にむけた。
世凪
「かい、と……？」
海斗
「そうだ、私がわかるか」
世凪はゆっくりとうなずいた。
世凪
「あたりまえじゃん、なんでそんなこと聞くの？」
海斗
「……世凪は、ちょっと長く寝ていたんだ。だから心配した」
世凪
「……そうなんだ」
そう言って、世凪はクスクスと笑い始めた。

海斗
「……？　世凪、どうした？」
世凪
「……だって」
世凪
「なに、私って。海斗、自分のこと私って言うようになったの？」

海斗
「……」
世凪
「……朝かな。仕事、いかなくちゃ」
海斗
「……世凪」
私は静かに、息を吸い込んで、世凪の目を見つめた。
海斗
「……仕事って、なんだ？　どこにいって、なにをするんだ？」
世凪は首をかしげて、不思議そうに私を見つめていた。
世凪
「……中層の広場にいってから、中層の掃除をするんだよ？」
世凪
「……海斗、なに言ってるの？」
海斗
「……」
全身から血の気が引いていくのがわかった。
私は立ち上がって、出雲に目を向けた。
海斗
「出雲――」
出雲
「はい」
出雲は、いつも通りの無機質な視線を私に向けていた。
それが私には、何故か心強かった。
海斗
「いつものテストを、やってくれ」
世凪
「……テスト？」
世凪
「海斗ー、出雲ー、なーにこれー。なんか難しかったんだけどー」

海斗
「……」
出雲
「発症領域のスコアです」
海斗
「あぁ」
世凪は――
単純な数字計算。
それに文章読解能力が著しく下がっていた。
いつかくると――
覚悟していたこの日が、とうとう私たちの日常に姿を現した。
海斗
「……実験は、一時休止――」
私はそこまでつぶやいて、言葉を飲み込んだ。
私は、一体なにを言っているんだ？
なにを守ろうとしているんだ？
世凪が――
私の人生で一番大切な世凪の崩壊が始まったのに――
私が世凪に向き合わないでどうするんだ。
海斗
「いや――」
海斗
「中止だ」
――遊馬先生の部屋に向かう足は、さすがに重かった。
遊馬研で、たった二人で研究に取り組み始めてからここまで、
まさに二人三脚でこの計画を育ててきた。
どんなに規模が大きくなっても、私はこの計画は遊馬先生と私の――
もっと言えば、遊馬先生と世凪の父、汐凪/しおなさんのものだと思っている。
計画中止を伝えるのは気が重い。
だが――
遊馬先生は友人であった世凪の父を、世凪と同じ病気で失っている。
きっと、遊馬先生は私と世凪の意思を尊重してくれるはずだ。
海斗
「失礼します」
遊馬
「あぁ、海斗か。話は入麻から聞いているよ」
遊馬
「世凪は、どうだ」
海斗
「はい――」
私は言葉を探した。
だが、最初の一言がなかなか出てこなかった。
遊馬
「……どうやら、上々の首尾とは言えないようだね？」
海斗
「……はい」
遊馬
「……」
遊馬先生は静かに立ち上がった。
遊馬
「座ってくれ。久し振りに二人でコーヒーでも飲もう。
私が淹れるよ」

海斗
「……はい」
背の低いテーブルを挟んで、遊馬先生と向かい合った。
遊馬先生はゆっくりコーヒーを飲みながら、
私が話始めるのを待ってくれた。
どう伝えようか、その迷いが晴れないままで、私は口を開いた。
海斗
「……世凪は、眠りからは覚めました」
遊馬
「……よかった」

私はうなずく。
海斗
「実験開始から数えて、７時間半近く、ノンレム睡眠が続いていました」
遊馬
「うん」
海斗
「それで――」
私は深呼吸をしてから顔をあげた。
海斗
「目覚めた世凪の、記憶の崩壊が始まりました」
遊馬先生は私の目をまっすぐ見つめたまま小さくうなずいた。
遊馬
「……そうか。とうとう、始まったか――」
遊馬
「……早いな。あまりにも、早い――」
海斗
「はい……」
遊馬
「今、どんな状態なんだ？」
海斗
「……私が準研究員だった頃まで、記憶が退行しています」
海斗
「自分が中層の労働に従事していると思っていて、
そのあとのことは覚えていないようです」
遊馬
「……自我は保っているんだな」
海斗
「はい……」
海斗
「世凪の体のことを知ってからずっと、認知症診断のテストを行っていました。
これが、今日のスコアです」
遊馬
「……」
遊馬先生は、私が差し出したデータを見つめていた。
遊馬
「……汐凪/しおなは――」
そのデータをぼんやりと見つめたまま、遊馬先生が静かに言った。
遊馬
「そういえば今日、昼を食べてない、と、ある日私に言った」
遊馬
「一緒に昼食をとってすぐに、彼はそう言った」
海斗
「……」
遊馬
「あの日のことは今でもよく覚えている」
遊馬
「そのあと、彼も記憶退行が起こるようになった。
最初は週に一度、様子のおかしい日があって――」
遊馬
「その頻度が次第に、多くなっていった」
海斗
「……」
遊馬
「世凪が汐凪/しおなと同じ症状だとしたら――」
遊馬
「彼女の自我はゆっくりと失われていく――
だが、時間はまだある」
海斗
「……ですが――」
遊馬
「海斗。７人同時接続の、道半ばまで進んでいるんだろう」
遊馬
「もう一歩だ。それで人類は救われる」
海斗
「いや、遊馬先生――私は！」
遊馬先生は口を閉じて、私を見つめた。
海斗
「……世凪の思考空間に頼った方法は、ここで中止にするしかないと、
考えています」
遊馬先生は、表情の消えた顔を私に向けていた。
遊馬
「……本気で言っているのか、海斗」
海斗
「……」
私は、言葉を返すこともできず、うなずくこともできず、遊馬先生から
目を逸らして、手元のマグカップの中で揺れるコーヒーを見つめた。
遊馬
「ここまで、何年かかったと思っている。生体維持カプセルはもう、
量産体制に入っているんだぞ」
海斗
「ですが――」
遊馬
「海斗。この計画が――１％でもある世凪の快復の可能性を摘み取るもので
あるなら私だってなにも言わない」
遊馬
「だが――世凪の症状は不可逆だ。今の私たちに、彼女を癒やす術はない」
遊馬
「命が限られているのはみんな同じだ。きみは――きみと世凪は――
それを科学に捧げて人類を救うと覚悟したんじゃなかったのか」
海斗
「……」
遊馬
「海斗……。気持ちは良くわかる。私も友を失った。
だが、この仮想空間の実現で、助かる命がまだあるんだ」
遊馬
「いち早く決断して、世凪の進行が決定的になるより早く移住を実現できれば、
あるいは彼女の崩壊を止めることに繋がるかもしれない」
海斗
「……」
沈黙が続く。
海斗
「……一度……」
海斗
「世凪の自我を眠らせてから接続するようになってから、
一度だけ――」
海斗
「世凪は私に涙を見せたことがありました」
海斗
「……もう、実験をやめたいと」
遊馬
「……」
海斗
「遊馬先生、それが世凪の本心なんです。世凪がもっとわがままで、人の
迷惑を顧/かえりみないような人間だったら、彼女はあんな実験に協力しなかった」
海斗
「記憶が退行している世凪をここに連れてきて、説明もなく眠らせて実験
するような方法では、強制収容所の人体実験と同じになってしまうし――」
海斗
「世凪が自我を維持できる数少ない時間は、二人で静かに過ごしたいんです」
遊馬
「……きみは……」
海斗
「……」
私は、どんな罵りでも甘んじて受け入れる覚悟でここにきた。
――だが、遊馬先生から聞こえてきたのは、小さなため息だった。
私は俯いたまま、下唇をかんだ。
私はまるで、父親に怒られている少年のように縮こまっていた。
海斗
「――海斗研の研究は――」
海斗
「今日をもって無期限中止。新しいアプローチの模索を提案します」
海斗
「……申し訳ありません」
頭を下げると、目の前に遊馬先生のいれてくれたコーヒーがあった。
その真っ黒な水面が微かに揺れている。
もう湯気は立っていない。
結局私は一口も、口を付けなかった。
遊馬
「……話の主旨は理解した。私から言うことはもうなにもない」
遊馬
「出ていってくれないか」
海斗
「……はい」
遊馬先生と話したあと、私の足取りはさらに重くなっていた。
私はいったい、この人生の時間を、なにに捧げてきたのだろう。
結局、遊馬先生の言っていることに、何一つ反論できなかった。
遊馬先生はどこまでも正論で、私がほんの刹那の幸せを求めていることが、
罪深いことのように思える。
私は鉛のように重くなった体を引きずるようにして、海斗研に向かった。
入麻
「海斗くんっ！」
海斗
「あぁ……」
入麻
「えっ……ど、どうしたん？　大丈夫」
私は力ない微笑みで入麻にこたえた。
もしかしたら、余計心配をかけただけかもしれない。
それくらい、うまく笑えなかった自覚があった。
海斗
「みんな、ちょっといいかな。……大事な話がある」
作業の手を止めて集まってくれた研究員たちに、
私は遊馬先生に話したのと同じ内容を伝えた。
研究員たちは、世凪の記憶障害について今日までなにも知らなかった。
みんなは私の話をきいて息を飲み、静かに私の話を最後まで聞いてくれた。
海斗
「これから、世凪は少しずつ、自我を失っていく」
海斗
「私たちは――いつかこの日がくることを知りながら夫婦になった」
海斗
「私たちなりに、限られた時間を、この研究に捧げてきたつもりだ」
私は研究員たちを見回した。
その表情に、不安が満ちているのがすぐにわかった。
海斗
「だが……実際に記憶退行をおこした世凪をみて、私の心は――」

海斗
「折れてしまった」
海斗
「……海斗研の、今の研究を、私は無期限中止にしたいと考えている」
海斗
「本当に、申し訳ない――」
私はまた、頭を下げた。
この研究員たちもみんな、身を粉にして働いてくれた。
家族との時間を犠牲にしてここに足を運んだことだってあるだろう。
この、鬱屈とした地下生活のなかでのささやかな幸せを手放すこと――
決して、軽い代償ではない。
それは、私と世凪が一番よく知っている。
入麻
「いやいや、おれたちに頭下げてる場合じゃないでしょ」
入麻の声が頭上から聞こえて、私は顔をあげた。
入麻
「海斗くんと世凪ちゃんが、どれだけ街のために
働いてきたかはよく知ってるよ」
入麻
「成果に驕らないで、下層の自宅から毎日通ってくる二人の姿を見て、
おれたちは何度も背筋伸ばしてきたわけでさ」
私は入麻を見つめた。
入麻
「その二人がそんなことになって、二人の時間を過ごしたいって
言ってるのを――それを、一体誰に止める資格があるってのよ」

滲み始めた視界の向こうで、研究員がうなずいているのが見えた。
――少なくとも、仲間には恵まれた。
私の研究の日々が、今このときに確かな成果を生み出さなくても、
きっと彼らが私たちの意思を引き継いでくれる。
入麻
「ここは天下の海斗研だぜ。海斗夫妻/ふさいがどんだけ自分たちの生活を後回しに
してたか、この研究所の人間、みんな知ってるよ」
海斗
「……」
入麻
「世凪ちゃんの隣にいてやれよ。仮想空間は別の方法で
構築できるかもしれないけど――」
入麻
「二人の時間は戻ってこないんだろ」
海斗
「……すまない」
入麻
「だから謝らなくていいって」

入麻
「帰ってやれよ、取りあえず。他の研究室には、
おれたちから伝えとくからさ」
入麻はそう言って私の肩に手を置いた。
入麻
「……もしも落ちついたら、一緒に面白い研究、また探そうぜ」
入麻
「おれは海斗くんと面白い研究して暇が潰せれば、なんでもいいのよ」
海斗
「……ありがとう、入麻」
入麻
「男が泣くとダサいから、そのまま帰んなさいな。
泣くなら嫁さんの前にしろ」

そう言って入麻は、私をやさしく研究室から押し出した。
……早く、世凪のところにいってあげなければ――
それはわかっているのに、そのために、研究を全て止めたのに、
私はとうとうその場にうずくまった。
そして、自分の腕を目蓋におしあて、涙を堪えるのを放棄した。
とびらの向こうから、入麻を中心とした研究員たちのささやかな笑い声が
聞こえてくる。
入麻が、研究室の雰囲気を明るくしてくれているのが目に浮かんだ。
私はその遠い喧噪を聞きながら、固い壁に背を預けて泣いた。
世凪の時間は、私たちが結婚する前のどこかの日まで遡っている。
私は、世凪にどういう顔を向ければいいだろうか――
世凪
「おかえり」
海斗
「うん、ただいま」
世凪は、穏やかに微笑んだ。
元気そうだ。
だが――
その仕草は、昼間のものよりもどこか儚げで、大人びていた。
世凪
「海斗……？」
海斗
「……うん？」
世凪
「……嘘つかなくていいからね」
海斗
「……」
私は出雲に視線を移した。
世凪は私をじっと見つめたあと、黙ったまま小さく首を振った。

世凪
「出雲は、今日一日わたしに合わせてくれてたよ。
たぶん、わたしが混乱しないように、気を使ってくれてたんだと思う」
世凪
「でもね……」
世凪の視線が、食卓の上の、世凪のノートに注がれていた。
世凪が日記のように書き付けている小説がそこにあった。
世凪
「……わたし、忘れてるんだよね？　忘れ、始めてるんだよね？」
世凪
「だって……わたしの知らない話の続き、書いてあるんだもん」
海斗
「……」
世凪
「……ふふっ。海斗、ありがとうね」

海斗
「なにが、だよ」
世凪
「だって、これを書いたわたし、すっごく幸せだったんだって、わかるよ」
世凪
「今日はずっとこの小説、読んでたんだ。オリヴィアの話」
海斗
「……そうか」
世凪
「ウィル、わたしの知ってるウィルじゃないみたい。格好いいじゃん。
……この部屋で、わたしはきっと、海斗に初めて抱かれたんだよね」

海斗
「……どうだった、かな」
私は、瞳から零れる涙に気付かない振りを続けながら、
世凪の質問を誤魔化した。
世凪の眸/ひとみも、揺らめいていた。
世凪
「オリヴィアの秘密を全て知っても、ウィルはオリヴィアを
受け入れてくれてた」
世凪
「いつか別れがくるって、二人はどこかで知りながら、
それでも幸せな日々を過ごして――」
世凪
「人の心を動かし続ける、素敵な物語を作った――」
世凪はノートを閉じて、潤んだ眸/ひとみで私を見つめ、微笑んだ。
世凪
「……ありがとう、海斗。あなたがわたしにどんな気持ちをくれたか、
これでわたしには、よくわかった」
海斗
「あぁ……」
世凪
「……ごめんね。海斗――」
世凪
「わたし、明日にはどうなってるかわからないから、言えるうちに、
たくさん言っておくね」
海斗
「いい、いいよ、そんなの――」
世凪
「ありがとう、海斗。ありがとう――」
海斗
「やめてくれ――」
海斗
「私は――ウィルのようにはなれなかった。
世凪に、頼り切りで、結局――」
海斗
「なにもできなかったんだ――」
世凪
「そんなことない。わたしが幸せじゃなかったら――
満たされてなかったら――こんな物語は、書けないよ」

世凪
「なのに――」
世凪
「……忘れて、ごめんね？」
世凪
「二人の時間をわたし――」
私を見上げている、世凪の顔が歪んだ。
世凪
「――どうやっても、思い出せないの」
海斗
「……」
世凪
「ごめんなさい……」
私は世凪に歩み寄り、その首元に腕をまわした。

ちょうど――
物語の中で、ウィルがオリヴィアにそうしたように――
私は、涙を流す世凪を後ろから抱きしめた。
海斗
「……まだ、ここに世凪がいる」
海斗
「いいんだ。次はきっと、もっと世凪を幸せにできる」
世凪
「……うん」
海斗
「また、私たちの時間を積み重ねていけばいい。
私はどこにもいかない。ずっと世凪の隣にいるから――」
世凪
「……うん」
海斗
「だから――」
海斗
「謝らないでくれ――
ありがとうなんて――」
海斗
「まだ私に、言わないでくれ――」
世凪
「……うん」
世凪
「わかった、わかったよ、海斗」
世凪
「わかった――」
私と世凪は、狭いベッドの中で身を寄せ合って眠った。
泣きながら寝たからか、目が腫れているような気がする。
重い目蓋を持ち上げて、身を起こす。
隣に世凪はもういなかった。
海斗
「……世凪！？」

世凪
「おー、おはよー、海斗ー」
海斗
「……おは、よ……？」
世凪
「今日はゆっくりだね。研究室いかなくていいのー？」
海斗
「……」
私は出雲に目を向けた。
出雲は黙ったまま私の視線を見つめ返すだけだった。
世凪
「わたし準備できてるよー？　海斗待ちだよー？」

世凪
「データ、とらなくていいのー？」
海斗
「いや、今日は――」
海斗
「――機材の調子が、悪いんだ。昨日から、どうも挙動がおかしいらしい」
海斗
「だから、世凪は今日は休んでいいんだ」
世凪
「えっ大丈夫なの？　昨日は普通に動いて、た、のに……」

世凪の言葉が尻窄みになって、最後には世凪の視線が泳ぎ始めた。
世凪
「……あれ？　昨日、昨日、わたし……」
世凪
「……どうやって、帰ってきたんだっけ……あれ……」
世凪
「……あれ……、海斗、わたし――」
出雲
「昨日、世凪は実験中の睡眠が深くなりすぎ、外部刺激で
目覚めなかったので、わたしと海斗と入麻でここに運びました」
出雲
「実験前のことは、覚えているんじゃないですか」
世凪
「実験前……うん、そうだね。それは、確かに、覚えてる……」

世凪
「……そっか、わたし、そんなに長く寝てたんだ」
出雲
「思考空間への接続装置の故障と、無関係ではないと思われます」
出雲が淡々と、世凪に言葉を投げかけ、世凪の不安げな表情が
薄らいでいった。
海斗
「……接続深度の設定にエラーがあったみたいなんだ。
心配かけてごめん。世凪の体には、異常はないはずだ」
海斗
「出雲がずっと、モニタリングしてくれてたから」
世凪
「そうか……そうだったんだね」

世凪
「……うん、確かに、最後に実験室でいつもの薬飲んだのは覚えてる」
世凪
「それで、あってるんだよね……？」
世凪は私の目を覗きこむように見つめた。
海斗
「……そうだよ。当たり前だろ。なにも心配はいらない」
世凪
「うん、そっか。……そっか」

海斗
「あの装置が動かないと計画が全て止まってしまう。
一刻も早く直すよ」
世凪
「そうだねっ、そうだよっ！」

海斗
「うん、いってくるよ」
海斗
「出雲――世凪と留守番、頼むな」
出雲
「任せて下さい」
私は出雲にうなずきを返した。
海斗
「じゃあ、いってくるよ」
世凪
「うん、いってらっしゃいっ」
世凪のいつもの笑顔に、私は微笑みを返してから玄関のドアを開いた。
海斗
「……」
世凪のことを考えながら、気付けば中層まできていた。
世凪にあの説明をした手前、家にいるわけにはいかない。
結局私は、いつもどおり研究室に向かった。
今の海斗研ほど影響力のある研究室がその主軸の研究を
中止するなら、その後処理は膨大なものになる。
手伝えることは山ほどあるだろう。
私物も段階的に持って帰る必要がある。
海斗
「……」
世凪を誤魔化し続けることはできないだろう。
いつかは――
世凪の身に、なにが起きているかを話さないといけない。
それは、私から先周りして伝えるべきなのか、今日のように、世凪の動揺が
見られるなら周りがフォローするべきなのか――
出雲が私の嘘に乗ったのは、あの時の世凪の心拍数なり、
なんらかの生体反応が異常に高かったことの証拠だ。
だが――
昨日の、世凪の涙を思い出した。
私自身の涙と、そのときの感情もありありと迫ってくる。
こんなふうに毎日揺さぶられていては、私の精神がもたない。
忘れていく世凪と、全ての痛みを覚えている私――
私たちの本当の試練は、今始まったばかりなのかもしれない――
海斗
「……ん？」
廊下の先に、入麻と研究員たちがたむろしているのが見えた。
あれは――
海斗研の前だ。
私は歩を速めた。
海斗
「どうした」
入麻
「あれ、海斗くん、おはよう。きてくれたの」
研究員たちも私を振り返り、おはようございますと口々に言った。
海斗
「入らないのか？」
入麻
「いや、開かないのよ、扉。誰の生体認証でも」
海斗
「？　そんなはずは――」
私もドアに一歩近づく。
だが、ドアは開かなかった。
海斗
「おかしいな、なんでだろう」
入麻
「こういうのって、どこに言えばいいんだろう。どこで管理してんのかな」
海斗
「入り口の事務局かな……ちょっとわからないな」
入麻
「ちょっと、誰か、事情伝えにいってくれる？」
入麻の指示を受けて、研究員の一人が事務局に向かった。
そのとき、おもむろに扉が開いた。
中から、海斗研の人間ではない研究員が出てきて、思考空間への
接続装置のパーツを詰めた箱を抱えていた。
入麻
「ちょっとちょっと、なにしてんの！　ここ海斗研よ？」

海斗
「……」
私はその研究員の顔を見たときに、なにが起きているか理解した。
私はものを忘れない。
当然、全ての研究員の顔と所属先を覚えている。
海斗
「……遊馬研が、ここになんの用だ」
箱を抱えた研究員はわたしの質問にはこたえずに、
その箱を抱えて立ち去った。
入麻
「おい、待てって！　それは海斗研の資産だろうが！」
遊馬研研究員
「違う。この研究所の資産だ」
遊馬研研究員
「私的独占は許されない」
入麻
「は、はぁ？」
私は海斗研の中に足を踏み入れた。
海斗
「これは……」
入麻
「な、なにもない……」
遊馬研の人間が次から次へと、海斗研の設備を運び出していた。
入麻
「おい、どうすんだよ、そんなものもっていって――」
海斗
「……中止、させない気だ」
入麻
「え？」
甘かった。
まさかこんな強行手段に、遊馬先生が出るとは思っていなかった。
いや――
遊馬先生は昨日、事情は理解したと言ってくれていた。
遊馬研のメンバーが暴走している可能性もある。
と、なると――
海斗
「……世凪が、危ない――」
私は呟いた。
入麻
「？」
入麻
「え、海斗くん、なんて――？」
入麻の言葉を聞き終える前に、私は駆けだしていた。
海斗
「……はっ！……はっ！」
息を切らしながらトウモロコシ畑を駆ける。
年をとった――
破裂しそうなほど高鳴っている鼓動を耳の奥に感じながら、
私はそんなことを考えた。
科学者として、私が浅はかだったのか――
あまりにも純粋だったのか――
自問が頭に次々と浮かぶ。
全てが杞憂であって欲しい。
そう願いながら鈍痛の滲む胸に手を当て走った。
海斗
「世凪――ッ！」
私と世凪の自宅が見えてきた。
海斗
「世凪――――！」
海斗
「……」
世凪の姿がない。
出雲もだ。
私は荒い呼吸のまま、家の奥に進んでいった。
海斗
「――出雲っ！？」
床に、出雲が倒れていた。
電源の切れたリープくんも、その近くに転がっている。
海斗
「なにがあったんだ、出雲っ！？」
出雲の目に光はなく、返事も返ってこなかった。
海斗
「――ここまでするか……」
海斗
「こんなに私たちを踏みにじってまで――」
私は出雲を抱き抱えた。

海斗
「……何度でも、直してやるからな。安心しろ、出雲――」
海斗
「お前は、私と世凪の、大切な家族だ――」
海斗
「ちょっと、待っててくれ――」
私は動かない出雲の髪を撫で、立ち上がった。
海斗
「いや……違う……、遊馬先生が、私たちにこんなことをする訳がない――」
私は呟きながら――
気付くと、キッチンの調理用ナイフを握りしめていた。
無意識のうちに、それに手を伸ばしていた。
――なにをする気だ？
――遊馬先生が、こんな暴挙に関わっている訳がないじゃないか。
そう自問自答しながら、わたしはそのナイフを布にくるみ、体に忍ばせた。
こんなナイフに、出番はない。
海斗
「――遊馬先生は、わかってくれる」
海斗
「――遊馬研の暴走を、きっと止めてくれる」
海斗
「――世凪を返してくれる」
海斗
「――そうに、決まっている……」
私は虚空を見つめ、右手にナイフの重みを感じながら、
自分の願いを呪文のように呟き続けた。
所長室の前に立つ。
扉は開かないと思っていた。
海斗研の権限を奪ったのなら、当然所長室へのアクセス権も奪うはずだ。
だが、その扉はあっけなく開いた。
海斗
「……」
奥で、遊馬先生が立ち上がるのが見えた。
私はポケットの中のナイフの存在を確かめるように手を添えた。
――扉は開いた。
遊馬先生の部屋の扉は、開いたんだ。
遊馬先生は、私を拒絶してはいなかった。
私はそう自分に言い聞かせながら、静かに深く息を吸い込み、
所長室に入った。
遊馬
「……くると思っていた。もう一度話したかった」
海斗
「――遊馬先生。遊馬研の研究員が暴走している。
すぐに止めて下さい」
遊馬
「……」
海斗
「海斗研の設備を盗み出し、私の自宅に押し入って世凪をさらった」
海斗
「彼らは正気じゃない。止めて下さい、遊馬先生」
遊馬
「……」
海斗
「――遊馬先生……」
遊馬
「正気じゃないのは――」
遊馬
「きみの方だろう」
――わたしの。
子供じみた楽観的な願いは、脆く崩れ去った。
遊馬先生は、全てを知っている。
全てを知りながら、ここで事態を静観している。
海斗
「……世凪は」

海斗
「――世凪はどこですか」
遊馬
「遊馬研にいる。今まで海斗研が担っていたソフトウェア領域も、
私の研究室で担当するように再編したよ」

海斗
「こんなことは、許されない」

海斗
「許される訳がない」
遊馬
「……」

遊馬先生は黙ったまま私をじっと見据えていた。
海斗
「――私は世凪を連れて帰ります。こんなこと、世凪は望んでいない」

遊馬
「それは――」

遊馬
「本当に世凪の意思か？」

遊馬
「それとも、きみのエゴか？」

海斗
「……」

遊馬
「世凪に話さなかったね。彼女の身になにが起こっているか」

海斗
「……」

遊馬
「彼女は自分の記憶退行を認識していない、そうだろう」

遊馬
「何故だ」

海斗
「……それが、あなたになんの関係がある」

遊馬
「甘えるな、海斗。きみは私情を優先して、この街の公共事業である
研究の根幹を、不明瞭な理由で休止しようとしているんだ」

遊馬
「きみの暴走は、街全体の問題だよ」

海斗
「暴走しているのはあなただ！」

遊馬先生はため息をついた。

遊馬
「世凪は、きみの所有物ではないだろう」

遊馬
「きみは世凪の記憶退行をいいように使って、彼女を
コントロールしようとしているんじゃないのか」

遊馬
「それは、私のやっていることと、どう本質的に違うんだろう」

遊馬先生は――

いや――
遊馬は、私を射るように見つめていた。
遊馬
「……こたえられないか」

海斗
「世凪を返せ。私と世凪は街のために生きている訳じゃない。
私たちには、私たちの個人的な幸福を守る権利がある」

遊馬
「権利か……」

遊馬
「それは、きみの幻想だよ。この街に権利なんて概念は存在していない」

遊馬
「事態はそれほど、穏やかなものではない」

海斗
「……遊馬先生っ！　どうしたんですか、今のあなたは――」

海斗
「――なにかがおかしい、狂っているように見える」

遊馬
「私はずっと変わらない。少なくともきみと出会ってから今日まで、
自分の大義を忘れたことは一度たりともない」

遊馬
「……この研究に私は――」

遊馬
「全てをかけている。自分の命も、友人の命も――
人としての倫理観も、この研究の為になら捨てる覚悟がある」

遊馬
「――想定されるリスクの対応策も考えていた。きみと世凪の関係性と、
世凪の状況を考えれば――」

遊馬
「このリスクも当然、想定されていたよ」

海斗
「……あなたの、清濁併せ呑むという言葉には、こんなにも悪意があったのか」

遊馬
「海斗。きみにはそこまでの覚悟があるか。臓腑/ぞうふを腐らせ、身の内を
悪臭まみれにするほど穢れた泥を飲み込む覚悟が――」

遊馬
「――きみにはあるのか」

海斗
「……あるさ」

ポケットから取り出した布のかたまりをほどく。

銀色の刀身が、窓から零れる陽を受けて鈍く光る。

海斗
「私だって、想定したリスクに対応策を打った」

遊馬
「それが、きみの対応策かい」

遊馬は無感情に、私の右手のナイフを見下ろし、
すぐにそれへの興味を失ったように私の顔に視線を戻した。

そして、ゆっくりと首を振った。

遊馬
「暴走しているのは、やはりきみの方だ」

遊馬
「海斗、きみは刹那的な欲望を満たそうとしているだけだ」

海斗
「それは、私たちがきめることだ。あなたの尺度で、私たちの時間の価値を
計られる筋合いはない」

遊馬
「私は覚悟を決めたんだよ、海斗。命の重さを、自分の価値観で計る覚悟を
決めた」

遊馬
「私の至上命題は仮想空間の実現だ。その使命は、海斗の命よりも、
世凪の命よりも――」

遊馬
「私の命よりも重い」

海斗
「……あなたは、狂っている」

遊馬
「そうだよ。知っているよ、そんなことは」

遊馬
「それでも私は仮想空間の実現に邁進する。そのナイフで私を刺したいなら
刺せばいい」

遊馬
「それでもこの計画は止まらないし、きみのところに世凪は戻ってこない」

遊馬
「自分の不幸を嘆いて、その不満を私にぶつけたいなら刺せばいいさ」

海斗
「……私はっ」

ナイフを握っている手は、力み過ぎて白くなっていた。
私の視線の先で、その手は小刻みに震えている。
海斗
「……わた、しはっ……！」

――刺せない。
その覚悟が、私にはない。
それが、理解できた。
海斗
「私は……、あなたを父のように、思っていた」

海斗
「なのに、どうして、こんな……」

海斗
「……こんなことが、できるんですか……」

遊馬
「私も、きみのことを我が子のように思っているよ」

遊馬
「今、この瞬間もね」
私は遊馬を見上げた。

海斗
「……」

――どうして、そんなに穏やかな顔で、そんなことが言えるんだ。
遊馬
「だが――」

遊馬
「私にはもう、人間の心は残っていないのかもしれない」

遊馬
「それでもいいと、私は決意していた。海斗と出会う、ずっと前から」

体から力が抜けていく。
遠くで――
金属製のなにかが床に落ちる音がした。
私の右手からナイフが落ちた音だった。
海斗
「……世凪を、返してください」

海斗
「彼女は、私の全てなんだ……。お願いだ」
海斗
「……お願いだ……」

遊馬
「……地下に連れていってやれ。アクセス権は与えなくていい」

遊馬の言葉は私にかけられたものではなかった。
誰かが私の脇を抱えるようにして持ち上げ、私を廊下に運び出した。

海斗
「……世凪に、会わせてくれ。
……家に、帰らせてくれ」
私を運んだのは二人組の男だった。
彼らは私を一瞥しただけで、なにも言わずに去っていった。
海斗
「……」
彼らが去って、沈黙が訪れた。
――そうだ、出雲。
こんなことになるんだったら、さきになおしてやればよかった。
……いや、出雲は一人が嫌いだから、ちょうどいいか。
今の自分は、抜け殻になったような出雲そのものだと思えた。
あぁ、そうか。
おれも出雲も、世凪という魂を奪われて抜け殻になってしまったのか。
おれにとっても出雲にとっても、世凪は大切な家族だったんだ。
海斗
「……まだだ――」
まだ、世凪は生きている。
世凪は世凪のまま――
世凪である時間を残したまま――
どこかで眠らされて、自分の夢の中を踏み荒らされている。
――でもそれは――
おれが世凪にやっていたことと、なにが違う。
おれだって、世凪をいいくるめて、同じことをしつづけていた。
そんなことをしていたから、罰/ばちがあたったのだろうか。
海斗
「……まだだ――」
もう、理屈はいい。
機会は必ずある。
この施設の堅牢性は、おれが一番よく知っている。
力ずくで出られるほど、ここはやわじゃない。
爪を研いで――
力を温存して――
隙が生まれるその瞬間を、待つんだ。
海斗
「世凪、出雲――」
おれは、その固く温かみのないベッドに身をあずけた。
海斗
「待ってろよ……、待ってろ……」
海斗
「必ず、助けるからな――」
眠りから覚めると目を開き、そのまま身を起こさず、
ただ目に映る風景を眺めていた。
ここに閉じ込められてから、私は５度、眠りについた。
食事が１４回運ばれてきた。
恐らく、５日間が経っている。
世凪の実験は進んでいるだろうか。
私は目を開いたまま、なにもないその部屋を眺めていた。
遊馬
「私がもっていく」
遊馬
「――大丈夫だ。もう暴れる気力も残っていないだろう。
彼も馬鹿じゃない。状況は理解している」
遊馬
「――わかった。先に戻っていろ」
遊馬
「……海斗。今のきみはなかなかに酷い見た目をしているぞ」
遊馬は、私の視界の中に入ってきて、そのまま私を見下ろしていた。
遊馬
「食事は食べているようだな。――獣のように殺気立っていると、
食事を運んでくる研究員が口々に言っているよ」

遊馬
「……現に獣のような匂いもするな」
海斗
「……」
遊馬
「――朗報がある」
私は視線を遊馬にむけた。
遊馬
「七人同時接続のデータ採取は完了した。もう、世凪の思考空間から
マスターデータをとる必要はない」
海斗
「……世凪を、解放するのか」
遊馬
「エミュレータの自動学習がどこまで有用か、
まさに今日から試すんだ」
遊馬
「世凪の思考空間ではすでに一度、私たちの理想とする仮想空間が
実現していただろう」
海斗
「……」
遊馬
「あれは、すごいね。何人入っても世凪の脳波に全く変化はなかった」
遊馬
「まさに、私と汐凪/しおなが目指した理想の世界そのものだった」
海斗
「……」
遊馬
「世凪は我々に、イデアを明確に提示してくれた。どの方向を、
どの基準で目指せばいいか指標を与えてくれたんだ」
遊馬
「結局、汐凪/しおなの血には敵わないということなのかもしれない」
海斗
「……」
遊馬は私から視線を逸らし、出入り口の方に目を向けた。
遊馬
「……エミュレータが最低減安定するまで、世凪は保護させてくれ。
最悪、８人以上の同時接続のデータが必要になるかもしれないし、あるいは――」
海斗
「……」
遊馬
「……」
海斗
「……あるいは、なんだ。言えよ」
遊馬
「いや、いい。可能性の一つでしかない」

遊馬
「研究員との会話は聞こえていただろう。
世凪の記憶退行は、それほど進行していない。自我もしっかり保っているよ」
遊馬
「仮想空間の構築がうまくいけば、強行手段をとらなくてもきみたちは
解放される。世凪自身が仮想空間に入れば、記憶退行も止まるかもしれない」
遊馬
「きみもそう考えたんじゃないのか」
海斗
「……」
遊馬
「……海斗。きみにも世凪にも、なんの恨みもない。感謝さえしている」
遊馬
「だが、他にやりようはなかった」
遊馬
「きみに、その憎しみに満ちた目を向けられるのも、覚悟していたよ」
海斗
「……出ていけ」
遊馬
「……」
海斗
「……出ていけ、今すぐ」
遊馬
「……わかった」
海斗
「……」

世凪の、計測実験が終わった――
そうか。じゃあ世凪はもう、恐怖を感じながら眠らされる必要はないのか。
よかった――
それから幾日たったろうか――
世凪の実験は終わった。
遊馬はそう言っていたのに、私は一向に解放されなかった。
おそらく世凪もまだ捕らわれたままなのだろう。
食事の支給も、おそらく１日に１回のペースに落ちている。
軟禁開始時には二人一組で来ていた研究員も、今では一人でくるようになった。
――なにかが起きている。
想定外のなにかが。
無気力な私に油断しているというのもあるし、研究員をこちらに割けないほどの、
想定外のなにかが起きているんだ。
私は、次の配給のときに脱走する決意を固めていた。
おそらく、私のことはなんらかの方法で監視しているはずだ。
狙いは食事をおいた研究員が私に背中を向けたときだ――
――きた。
男性の研究員が、食事ののったトレイを置いた。
私を一瞥して、研究員はすぐに出口に向かった。
私は音もなく起き上がり、研究員の背後に歩み寄った。
重たいドアが、遊馬研研究員の生体データに反応して開く――
その音が聞こえた瞬間に、私は右手を研究員の首にまわし、
頸部を肘で力一杯に圧迫した。
低く短いうなり声をあげた研究員の首を締め続けると、
やがてその体から力が抜けた。
私は床にその男の体を放って、廊下に駆けだした。

海斗
「世凪っ……。世凪……ッ！」
廊下を駆けて、それが研究所の地下だとすぐにわかった。
遊馬研のあるフロアまで階段を駆け上がる。
海斗
「世凪、世凪を出せっ！」
駆けるおれの前方で扉が開き、そこから遊馬が歩み出てきた。

海斗
「世凪は、どこだっ」

すぐに遊馬を囲うように研究員が立ち並んだ。
遊馬に腕を伸ばした私は、あっけなく組み敷かれた。

固く冷たい研究所床に、左頬が押しつけられている。
眼球の横の骨に強烈な痛みを感じた。
海斗
「世凪を……、返せっ……」
遊馬
「……会わせてやれ」
海斗
「……」
目の前に、真っ白な肌の素足が現れた。
ひたひたと、研究室の床を裸足で歩いている。
海斗
「……世凪、世凪なのかっ」
遊馬
「離してやれ」
遊馬研研究員
「しかし――」
遊馬
「いい。彼は危害は加えない。少なくとも世凪にはね」
遊馬がそう言うと、私の体を押さえ付けていた圧がなくなった。
私はよろよろと立ち上がった。
海斗
「世凪……よな……」
海斗
「――」

思考空間の中で喋る術がないときのように――
私は言葉を失った。
海斗
「……世凪？」
海斗
「……世凪、どうしたんだよ……」
世凪の眸/ひとみは明らかに、光を失っていた。
その表情に、一切の感情がない。
気怠げな眸/ひとみで、茫然と私を見ている――
いや、世凪の視線の方向に私が立っているだけで、世凪はなにも見ていなかった。
海斗
「……なに、を」
遊馬
「海斗、世凪は――」
海斗
「なにをした――」
遊馬
「……」
海斗
「世凪に、なにをしたッッッ！！！」

遊馬
「――外科的な方法で、自我を奪った」
外科的な、方法――？
遊馬
「前頭葉を切除して、思考空間形成能力だけを残した――」
――切除？
遊馬
「いつか、彼女はこうなる運命だった。それを少し、早めさせてもらった」
遊馬
「海斗、世凪は――」
遊馬
「人類の為に、世界そのものになったんだ――」
世凪――
世凪が――
私は、どこで間違えた――
私のせいか？
私のせいなのか？
下層の生活を楽しんでいた世凪を、私が研究所に連れて来た――
私は、いつから間違えていた？
私は、なにを求めて、なんの為に生きていた？
私は――
私は――
海斗
「……」
目を開くと、私は結局、あの部屋に戻ってきていた。
霞/かすみゆく意識の中で、遊馬が言っていたこと――
外科的に――世凪の自我を奪った。
世凪は――人類のために世界そのものになった。
海斗
「……」
遊馬は――
世凪の脳に、直接メスを入れたんだ。
比喩ではなく、世凪の脳を切除した。
世凪は――
世凪ではなくなっていた。
記憶、人格、自我――
世凪を、世凪たらしめていたものが、全て奪われた。
あれは――
世凪なのだろうか。
それとも、世凪が入っていた、器のようなものなのだろうか――
音がして、そちらに目を向ける。
遊馬だった。
海斗
「……」
遊馬
「……聞いてくれるだけでいい。私の自己満足のために話す」

遊馬
「……エミュレータは、よくできていたよ。１０００人の同時接続で、
各々が自由に行動しても、なにも問題が起こらなかった」
遊馬
「問題が起こったのは、１００００人でのテストを行ったときだ。
あのエミュレータは、統計予測で感覚信号を生成するだろ」
遊馬
「他者の感覚信号の混在。五感のフリーズ、視覚の乱れ――」
遊馬
「……堰を切ったように、エラーの嵐が起きた」
遊馬
「今の計算機の性能では、この地下都市にあるものを総動員しても、
正確な学習を完了するまで、３万年以上の計算時間がかかる」
遊馬
「そもそも――」
遊馬
「この街には２００万人の人間が住んでいる。１万人でこんなに
問題が噴出するようでは、実現にあと１００年かかると私は絶望した」
遊馬
「私は――目の前にある新たな可能性に手を伸ばした」
遊馬
「世凪の思考空間だ。世凪を人工的に深く眠らせ続ければ、
そこに私の思い描いた仮想空間が構築される」
遊馬
「しかも――世凪は誰の手がなくとも、自然と自我を失っていた」
遊馬
「決断に時間はかからなかったよ」
遊馬
「世凪を生体オペレーションシステムにするアプローチに切り替えて、
以前と同じ方法で思考空間を構築した」
遊馬
「だが……、眠っているだけの状態では、まだそこに世凪の自我が、
微かに残っていたんだ」
遊馬
「前に海斗の想像した環境が瞬時に構築されたことがあったと、
報告しにきただろう」
遊馬
「あれはつまり、空間そのものである世凪が参加者に優劣をつけているという
ことだ。世凪は無意識のなかでも、海斗の思考に強く共感していたんだ」
遊馬
「それでは実用に耐えない。世界そのものは参加者に分け隔てなく、
一様に共感しなければならない」
遊馬
「一個人の意向が潜んでいる仮想空間は、参加者の思想を
一方向に暴走させる危険性を孕んでいる」
遊馬
「――結果的には、世凪の自我を消しきるには、物理的に
前頭葉を切除するしかなかった」
遊馬
「――海斗」
私は、なんの返事もする気になれなかった。
遊馬
「――きみは、自分の母と同じような状況にいる人々を救いたいんじゃ
なかったのか」
海斗
「……」
遊馬
「きみのその信念はぶれた。私は最後まで完遂させた」
遊馬
「私たちはよく似ている。だが海斗は最後の最後で、大事なものが変異した」
遊馬
「……私はきみとおなじ立場になったときも、諦めなかったよ」
遊馬はそう言って立ち上がった。
遊馬
「下層に帰りなさい。もうここに、海斗がすがる価値のあるものはない。
世凪は死んだよ」
遊馬
「家まで送らせよう」
遊馬
「……この計画は、全てきみの功績として発表する。
きみと世凪の功績だ」
海斗
「……いらない」
海斗
「世凪のいない世界で、功績なんて――」
海斗
「……そんなくだらないものは、欲しくない」
遊馬
「……お別れだ、海斗。きみとの研究の日々は、楽しかったよ」
遊馬
「彼の自宅は下層だ。――最大の功労者だ、丁重に運んでやってくれ」
脱力した私の体を、二人の研究員が支えながら中層を歩く。
丁重に運べ、という遊馬の指示を、二人は慇懃/いんぎんに無視することに決めたらしい。
私の中には、世凪を失った喪失感だけしかない。
中層では、下層民たちが配給の列に並んでいた。
その人々の視線が、私に向けられている。
だがそれも、今の私にとっては景色の一部でしかない。
世凪のいない世界に、意味などなにもない。
親方
「――おい、お前らちょっと待て」
誰かの声がして、私を運んでいる研究員が足を止めた。
親方
「――海斗、海斗か？　海斗だよな？」
海斗
「――」
懐かしい声がした。
私の視線の先には誰かの足元だけが写っている。
わたしは視線を持ち上げた。
親方
「おい――海斗、どうしたんだよお前、なにされた？
酷い顔だぞ、おい」
海斗
「……」
あぁ、あのおじさんだ。
私と世凪が幼い下層民だった頃、私たちをやさしく見守ってくれた。
そんな時間もあったのだ。
懐かしい――
それはもう私にとっては、色のない思い出の中の一幕でしかない。
親方
「なんだてめぇら……下層から上がった研究員はこの扱いかよ。
どういうこった。なにがあったか、説明だけでもしてもらえねぇかな」
その声が凄味を帯び始める。
人だかりができていた。
私と、おじさんを中心に、下層民が集まっている。
遊馬研研究員
「……」
入麻
「……海斗くん！？」
その人だかりから走り出てきたのは、入麻だった。
親方
「……おい、引っ込んでろよ新入り」
入麻
「いやいや、おれもともと海斗くんと一緒に働いてたんすよ」

親方
「……」
入麻
「……遊馬研の人間か？」
入麻が、私の両サイドの人間に声をかけた。
入麻
「……家に帰すのか？　ここまででいい。おまえらだって下層になんて
いきたくないだろう」

入麻
「海斗くんだってたぶん、自宅まで踏み荒らされることを望んじゃいない」
入麻
「ここで引き受けるよ。研究室は別でも元同僚だろ。
責任持って送り届けるから」
遊馬研研究員
「……」
私の体が支えを失った。

その私の体を、今度はおじさんと入麻が抱えてくれた。

強く握られていた両腕がじんじんと痛んでいた。
遊馬研研究員
「元海斗研の入麻が自宅まで送り届けたと、遊馬先生には報告する」
入麻
「あぁ、それでいい。恩に着るよ」

入麻
「……海斗くん？　大丈夫か？　なにがあったんだよ？
世凪ちゃんは？」
海斗
「世凪……」
私の目に、涙がにじんだ。
親方
「……とにかく、家に連れてってやろう。場所は知ってるか」
入麻
「あぁ」

親方
「よし、運ぼう」

入麻とおじさんは私を下層の自宅のベッドに座らせた。

あの日から倒れたままの出雲を入麻が抱き抱え、キッチンにある木の椅子
に座らせてくれるのを、私はぼんやり眺めていた。
親方
「……大丈夫なのか？」
入麻
「……わからないっすね。海斗くーん？　おれたちのこと、わかるー？」
海斗
「……」
親方
「……無反応……」
海斗
「……ひとりに……」
入麻
「……うんっ！？」
海斗
「――今は……」
海斗
「一人に、してくれ……」
入麻
「……」
親方
「……」
二人が、視界の片隅で顔を見合わせているのが見えた。
親方
「……海斗。なにがあったか知らねぇが、飯はくえよ。
動く気になるまで、持って来てやるから」
海斗
「……」
親方
「タダ飯なんて下層にはねぇぞ。貸しだ。ちゃんと労働で返せよ。わかったか？
また、働きにくるんだぞ？　広場でも、研究所でもどっちでもいいからよ」
入麻
「……海斗くん。いつか話してくれるの、待ってるよ」
入麻
「連絡くれ」

海斗
「……」
二人が出ていってからも、私はそのまま微動だにせずにいた。
あれから、どれくらいの時間が経ったのだろう。
この自宅に、出雲がいて、世凪がいて――
そんな穏やかな日常に、もはや隔世の感がある。
海斗
「……ごめんな、世凪――」
初めて世凪がこの家にきたときのことを思い出した。
あの時はこのベッドに母さんがいた。
私はなにも知らない、臆病な少年だった――
いや、結局私は――
最後まで無知で愚かで、臆病な少年のままだった。
海斗
「……」
このまま、死んでいこう。
もうこの世界に、思い残すことはなに一つない。
世凪はいなくなった。
母さんは死んだ。
出雲は動かなくなったままで、海斗研の仲間たちは散り散りになった。
思い残すこともなければ、成し遂げたこともない。
結局、このクソみたいな街で苦しみ抜いた時間は、
なににもならなかった。
もういい――
もう、疲れた――
