一学期の出勤も残すところ、今日を入れて三日。
今日の授業を終えて、週が明ければ終業式だ。
毎日毎日、凛と過ごすささやかな夕食の時間だけを楽しみにしながら、
この一週間を過ごした。
秋房の日記の残り冊数も数える程になってきている。
読み終わったものの山の方がとっくに高くなっていた。
間もなく――
もう間もなく、秋房は死を迎える。
彼はその直前の自分を、どう描いたのか。
どんな風に、その心境を吐露したのか――
あの日記を全て読み切ってから自分がなにを書くのか決めるつもりでいる。
一度凛に突き返されたあの小説を手直しするのか、
もしくは全く違うものを書き始めるのか。
今はあえて考えないようにしている。
自分が描こうとした波多野秋房という人間を捕らえることに、
全神経を集中している。
本当は、この授業の時間だって惜しい。
もっと純度の高い時間を過ごして、秋房の深いところまでを理解して、
寄り添いたい。
それでも、私は毎日ここに足を運ぶ。
毎朝毎朝、私はそんな自分に自己嫌悪を憶え、
それでも変わらない自分に絶望している。
一度帰宅した。
今日から日曜日までの三日間、秋房の部屋に泊まる。
ほとんどあの部屋に住んでいる状態で仕事をしていた秋房と、
近いことをしてみたいと思った。
クローゼットにしまいっぱなしだったボストンバッグを
引っぱり出してきて、そこに着替えを詰めた。
夏休みに入ってからもこの家にずっといるよりは、
秋房の部屋にいたほうがまだいい。
この家は私にとって既に、快適に呼吸のできる場所ではなくなっている。
彼の日記には段々、死の匂いが色濃く漂ってきている気がする。
それは私が、彼が死に向かっていることを既に知っているから
かもしれない。
……いや。
違うな。
全ての人間は死に向かっている。
その自覚があるかどうか――
どれほど確信的に死に近づいているかどうか。
それが問題なんだ。
秋房は確実に、自覚をもって死に向かっている。
その先に死があることを知りながら、自らの意思で歩いている。
明確な死の匂い。
それが漂いだした今、秋房の書くものの凄味は頂点に達している。
世に出ている小説の比ではない。
あの日記を一つの作品と捉えるならば、彼の死はグランドフィナーレだ。
一体秋房は、どうやってそこに辿り着くのか。
どうやって、その道以外の全てを失っていったのか。
それを見てみたい。
私は鞄を持ち上げて、部屋を出た。
有島
「……」
静まりかえった家を振り返る。
かつて、私の自宅だった場所。
今はどうにも居心地が悪い。
毎日ここに帰ってくる度に――
ここにいるべきではない気がしてならないのだ。
体がむずがゆくすらなる。
ここは、私の正しい居場所ではない。
そう自覚してしまってから、とにかくこの場所にいるのが苦痛なのだ。
ふと――
もしかしたらこの場所に二度と帰ってこないかもしれないと、
頭をよぎった。
それは蠱惑的な妄想だった。
これを最後に、自分の退屈な日常を捨ててどこかに向かい、二度と帰らない。
その先は、秋房と共に迎える死かもしれないし――
凛と共に過ごすささやかな日常かもしれない。
私はぼんやりと目の前の空間を眺めながらそんなことを考え、
その家を後にした。
ボストンバッグを床に置いて、いつものように秋房の机に向かった。
有島
「……」
ざわついていた心が落ちついていく。
長いブランクのあとに煙草を吸ったときの感覚に、すこし似ている気がした。
私は笑った。
『嫌いだったでしょ、波多野先生のこと』
妻だった相手は、私にそう言ったのだ。
その私が、今や秋房の文章の中毒者のようになっている。
いや、秋房という存在そのものにのめり込んでいるのか。
私は昨日の続きから読み始めた。
秋房は秋房で周囲の困惑を中毒者のように求めていた。
私は、またも笑ってしまった。
どんどん、私たちは近しい存在になってきている。
最初は、あまりにも子供じみた精神性だと呆れたが、
今は秋房のこの偽悪的な態度が神聖なもののように思える。
影響力をもった秋房が、その力を極々些細なことにむけて
振りかざす。
それが彼の純粋性をより際立たせるし、それに周りの皆が忠実に従う様は、
もはやなにかの儀式のようなものにも思えた。
有島
「……そうか」
秋房の気持ちがわかってきた。
こうして彼は、社会という楔/くさびから自分自身を解き放っているのだ。
ページを繰って、私は息をのんだ。
『僕は、社会という楔/くさびから自分自身を解き放っているのだ』
そこには、そう書いてあった。
まさに今、私が思った通りの一文が、そこに書いてあった。
思わず、私は表紙を見直した。
確かに秋房の日記だ。
私のものではない。
有島
「……」
私の口元に、笑みが浮かんでいた。
――嬉しい。
快感だ。
私は今、秋房と一体化したのだ。
この口元に浮かんでいる笑みは、私のものではなく、
秋房のものかもしれない。
私は、秋房の筆の跡を指で愛でるようにたどった。
不思議と懐かしさを感じる。
淡い思い出の中の、自分の健気さに触れるような――
暖かい微笑ましさが、私の心を満たす。
――だが、まだだ。
世界に、世の中に、示さなければ。
私の心は秋房と一体なのに、私という人間は
社会の楔につながれたままだ。
『あらがわなければ』
ノートに、そう書かれていた。
何度も、その一言が繰り返し書かれていた。
有島
「あらがわなければ……」
呟く様に、私は言った。
秋房がそう言うのなら――
それは私の言葉でもある。
有島
「……あらがわなければ」
今度は声に輪郭をもたせて、きっぱりと言った。
……そうだ。
あらがわなければ。
あらがわなければ。
あらがわなければ――
いつものように凛からの連絡がきて、私はエントランスに降りてきた。
いつものように、凛が待っている。
有島
「やぁ」
凛
「こんばんは」
最近は一緒に買い出しにいって、その食材で凛が夕食を
作ってくれるようになった。
凛
「今日は、この前の商店街のほうにいってみますか」
凛
「この前食事をしにいったカフェがある商店街なら、
学校の人はほとんどいないです」
私はうなずきをかえした。
有島
「そうしよう」
学園からは離れた位置にある商店街。
そこを、凛と並んで歩いた。
凛
「今日からあそこに泊まるんですよね」
有島
「あぁ。一応、必要なものは持ってきた」
有島
「調べたら近くに銭湯があるらしい」
凛
「そうなんですね」
有島
「今日もカレーを作るのか？」
凛
「さすがにそろそろ変えましょうよ。昨日も食べたじゃないですか」
凛が呆れたようにそう言い、私はうなずいた。
有島
「賛成だ」
すこし歩くと、魚屋の前に発泡スチロールが並んでいた。
威勢のいい店主に声をかけられる。
魚屋
「おぅ、そこの旦那！　今日は最高のアジがあるよ！
刺身で食えるよ！　娘さんに食わせてやんなよ！」
私たちは苦笑いを浮かべた。
魚屋
「ほら、ほらほら！　アジの旬は夏だよ、スーパーの死んだ魚みたいな目
したやつとは別もんなんだから！　これも死んだ魚だけどよ！」
――そういえば、学生食堂で凛があじフライを食べていたのを思い出した。
有島
「アジは好きか？」
凛
「えっ、アジ……？　考えたことなかったな……。
まぁ、嫌いじゃないと思いますけど」
私は魚屋に歩み寄っていった。
有島
「マアジか。確かに刺身で食えるな」
魚屋
「おう！　一匹１００円！」
有島
「その値段じゃ、さばいてはくれないんだろうね」
魚屋
「いいよ、やってやっても、赤字だけどな！」
有島
「いや、いいよ」
私は凛を振り返った。
有島
「台所を借りてもいいかな」
凛はぼんやりと私を見つめながら、ゆっくりとうなずいた。
有島
「じゃあ二尾もらうよ」
魚屋
「お、おう……、２００円な」
私は代金を渡した。
魚屋
「あい、ちょうど」
魚屋の顔には、明らかな狼狽が浮かんでいた。
私は苦笑いしながら、魚屋に顔を寄せた。
有島
「……死んだ友人の娘だ。不純異性交遊ではないよ」
魚屋
「……あぁ」
魚屋は神妙にうなずいて、袋にマアジを三尾入れてくれた。
魚屋
「色々大変なんだな」
私はあいまいにうなずいた。
――まぁたしかに、色々大変ではある。
凛
「なんで三尾？」
有島
「一尾はおまけだ」
凛
「どうして？」
有島
「さぁ。よほどアジが売れないのかもしれないな」
凛
「そうなの？」
有島
「鮪/まぐろや鯛/たいのような派手さはない。
秋刀魚/さんまのように、旬の時期に脚光を浴びるわけでもない」
有島
「でも、いつ食べても旨い。煮ても焼いても生でも旨い。
そして稀少でもない。日本の食卓を影で支える立て役者だよ」
凛はうなずきながら、私の手元のアジを眺めていた。
凛
「あの……この……切り身になっていないお魚は……、
いったいどうすればいいんですか？」
私は笑った。
有島
「三枚におろす。刺身がいいそうだ」
有島
「私がさばくよ」
凛が目を丸くした。
凛
「先生、料理するんですね」
有島
「千葉の南房総市の出身だ。若い頃はよく釣りをした。
これ位の大きさのアジがよく釣れるんだ」
凛
「そうだったんですね」
有島
「生魚は食べられるか？」
凛がうなずく。
凛
「苦手なものはありません」
有島
「いい機会だ。今日は私が作るよ」
凛
「はい」
凛が微笑む。
凛
「お願いします」
そのあとスーパーで材料を買い足して、凛の自宅に帰宅した。
凛
「見ていていいですか」
凛
「お魚をさばくところ」
有島
「あぁ、もちろん」
凛
「やった」
うろことゼイゴをとって、頭を切り落とす。
内臓を出して、流しで身を洗った。
凛
「慣れてる……」
私の手つきを見つめながら、凛が言った。
凛
「本当に普段料理してないんですか」
有島
「していないよ。それに全然手慣れていない」
凛
「でも、わたしそんな風にできない。
魚をさばいたことなんてないですよ」
有島
「一人暮らしではなかなかさばいて食べようなんて思わないよな」
有島
「私も久し振りだよ。特別なときにしかやらない」
凛
「今日が特別なんですか？」
凛が私を見上げて言った。
私は言葉に詰まった。
有島
「……いつも料理を作ってもらっているお礼だよ。人に作ってもらうのも、
こうやって振る舞うのも久し振りだから、充分特別だ」
凛
「いつ以来ですか？」
私は考えた。
有島
「……まぁ、二十年弱だな」
凛
「じゃあ、相手は奥さんだ」
有島
「そうだ。元、妻だ」
凛がじっと私を見つめる。
私はまな板のアジから視線をあげた。
凛
「……この話、したくないですか」
有島
「いや……」
私はさばいた半身を返しておき、骨のついた身をひっくり返した。
有島
「……まだ新婚のときだった。結婚記念日だったと思う。
魚のさばきかたを教えたことがあった」
凛がかすかに目を見開く。
凛
「……初めて楽しそうな話を聞いた」
有島
「かもしれないな」
有島
「魚をさばく練習にはアジがちょうどいいんだ。適度に難易度が高くて、
値段も安くて、どこでも手に入る」
有島
「ついでに味も美味しい」
凛はうなずきながら聞いていた。
凛
「奥さんはさばけるようになったんですか」
有島
「どうだろうな。その日にはそれなりにできていたように思う」
有島
「普段料理しないのに、意外に手先は器用だった。
……八十点くらいのできだ、と言って怒られたような気がする」
有島
「なんにでも点数を付けるのは職業病だと言われたよ」
凛が微笑む。
有島
「……でもそれっきり、妻がさばいた魚なんて食べていない」
凛
「せっかく教えてあげたのに？」
有島
「手間がかかるしな。家庭で料理をしている主婦でも、
さばけない人は少なくないんじゃないか、今は」
凛
「ふーん……」
私は反対の身も骨から切り分けた。
有島
「これで三枚おろしだ。身が二枚と骨だけになる。簡単だろ」
有島
「このあと、骨をちまちま抜いていく。
だから毛抜きを買ったんだ。あの袋に――」
凛
「ねぇ」
有島
「？」
凛が口元に微笑みを浮かべて私を見上げていた。
凛
「……わたしにも教えて？」
有島
「……これを？」
凛がうなずく。
有島
「……一人で魚なんてさばくのか？　きみが？」
凛
「いいじゃないですか。教えてください、場所変わって、ほら」
有島
「あ、あぁ……」
凛
「この状態の魚触るの、初めて……」
凛はそう言いながら、アジを手元のまな板においた。
有島
「まずうろこをとって、そのあとこのゼイゴをとる。
尻尾から伸びている固い部分だ」
凛
「はい」
有島
「あまり力を入れずに、包丁の先で削るようなイメージで――」
凛
「こう……？」
有島
「うん。反対も同じように……。尻尾から包丁を……そうそう」
凛
「ふふっ」
有島
「……どうした？」
凛
「先生っぽいですね、口調が」
有島
「……一応、本業は非常勤講師だ」
凛
「そうでしたね」
有島
「教壇からは、きみたちが思っている以上に教室が見渡せる」
有島
「きみが授業を聞かずに窓の外を眺めているのも、よく見えているよ」
凛
「知ってましたよ」
凛
「先生たちの多くは昔のことだからすっかり忘れているんだろうけど――」
凛がまな板から顔をあげる。
挑発的な表情を浮かべた凛の顔が、私のすぐ目の前にあった。
凛
「先生の視線って、先生たちが思っている以上によく見えてますよ」
有島
「……なるほど」
凛
「先生はわたしのこと、よく見てくれてますね。
他の生徒にバレてないといいけど」
有島
「……」
凛
「それで、このあとは？」
有島
「……あぁ、次は頭をおとす。背のほうは身を無駄に落とさないように――
それから――」
凛
「……」
有島
「……」
凛は意外に不器用だった。
包丁を握る手は手慣れていたが、魚の扱いが不慣れすぎた。
私の卸した身の、七割ほどしか食べられる部分が残っていなかった。
有島
「まぁ、初めはこんなもんだ。慣れればすぐにうまくなるよ」
凛
「……もっとうまくできると思ってた……。
先生が簡単そうにやるから……」
有島
「私はたぶん生涯で百匹以上さばいてる。慣れるのは当然だ」
凛
「……何点ですか？」
有島
「え？」
凛
「点数をつけるなら」
有島
「……」
有島
「いや、初めてにしては上出来だよ。本当だ。
私のはじめてのときは――」
凛
「百点満点なら？」
有島
「……」
私はため息をついた。
有島
「まぁ、七十点というところだろう」
凛
「……」
有島
「大学受験なら充分受かる点数だよ」
凛
「……奥さんには負けたんだ……」
有島
「そこで競わなくてもいいじゃないか。
きみはなに一つ、元妻に負けていないんだから」
凛
「でも一つ負けた」
凛
「これも負けたくないの」
凛
「先生の中の一番でいたいの。全部」
有島
「……お、おう……」
凛の表情が真剣だったので、私は言葉を詰まらせてしまった。
凛は悔しげに、自分のおろしたアジを見下ろしていた。
有島
「……採点方式は至ってシンプルかつ公正だ。
どれだけ食べられる部分を残せたか。それだけだよ」
有島
「練習すれば嫌でもうまくなる。そういうものだ。
そんなに落ち込むことはないよ」
凛
「……また買ってきます」
私はうなずいた。
有島
「まぁ、魚は体にいいからな。血液もサラサラになるよ」
凛
「そんなのはどうでもいいんです」
凛はピシャリと言った。
凛
「……はぁ」
凛は小さくため息をついた。
その姿がいじらしく、私は無意識のうちに口角を上げていたらしい。
私を見上げた凛がむっとして私を睨んだときに初めて気がついた。
有島
「……身を切るのは私がやるよ。食卓で待っててくれ」
凛はうなずいて、すごすごと食卓のほうに向かった。
私のさばいたアジを凛の皿に、
凛のさばいたアジを私の皿に盛り付けた。
もう一尾はなめろうにした。
魚をさばくのだけが、私の持っている料理関連の技術だ。
他のものはろくに作れない。
絹豆腐に包丁を入れて、買ってきた薬味をかけて冷や奴を作った。
インスタントの味噌汁の素にお湯を注いで味噌汁を作り、
漬物を小皿に盛り付けた。
ほとんどが、買ってきたパッケージから食材を移動させる作業だった。
それを順番に机に運んだ。
凛
「すごい……」
有島
「やめてくれ。ほんとうになにもできないんだ。
ただお皿に移しただけだよ」
凛
「でも、ちゃんと家庭料理になってる」
有島
「日本の加工技術と安定した流通網に感謝だな。
こんなに新鮮な豆腐がいつでも買えるんだ。すごいよ」
凛
「褒められなれてないんですね」
凛がクスクスと笑いながら言った。
凛
「せっかく先生がわたしのために作ってくれて、わたしが喜んでるのに」
凛
「それがどうして、日本の加工技術と流通網の話になっちゃうんですか」
有島
「……いや、現にこの味噌汁の豆腐はフリーズドライされていて――」
凛
「はいはい、わかりました。すごいすごい、日本の技術」
有島
「……」
凛
「怒りました？」
有島
「怒ってないよ。きみにも年相応な若気があることがわかってむしろ
安心した」
凛
「子供扱いしてる？　また」
私は首を振った。
有島
「年相応なのは悪いことじゃない。四十を超えれば、嫌でも年齢が
いろいろなところから染み出るようになる」
有島
「今から大人ぶると、後々後悔するかもしれない」
凛
「一応、十代ですから」
有島
「そうだったな。忘れていたよ」
凛
「十代で、先生の教え子で、今この家に二人きりで、
週末に晩ご飯を一緒に食べてるんですよ」
有島
「……」
そうやって並べられると、もはや罪の匂いしかしない。
凛
「若気の至りですね、先生」
有島
「……口げんかでは、どうも分が悪そうだな」
凛が口を大きく開けて笑った。
凛
「食べましょう。本当においしそう」
有島
「あぁ」
凛
「美味しい……！」
有島
「うん、うまいね」
凛
「先生、料理できるんじゃないですか。これもおいしいですよ」
そう言って凛はなめろうに箸を伸ばした。
有島
「まぁ、誰が作っても美味しくなるんだよ。
マズく作る方が難しい。カレーと一緒だよ」
凛
「ふふっ、そうですね」
有島
「謙遜ではなく、この魚と大豆の功績だよ」
凛
「大豆？……今度は、なんの話？」
凛が、口元に手を添え、笑いながら言った。
またやってしまった、と思いながら、私は続ける。
有島
「……大豆から作った豆腐に、大豆から作った醤油をかけて食べている」
有島
「大豆から作った味噌のスープに、大豆から作った豆腐が入っている」
凛が目を丸くした。
凛
「本当だ……！」
有島
「大学生のころは金がなくて、学生食堂でいつも同じメニューを頼んでいた」
有島
「五十円の豆腐の味噌汁に、六十円の冷や奴。八十円の納豆に、
百五十円の白米。全部で三百四十円」
有島
「これに醤油をかけて食べる。おかずはは全て――」
凛
「……大豆！！」
有島
「大豆には、ずっとお世話になっている」
凛
「あっはは！」
凛
「先生って面白いですね」
私は凛を呆然と見つめた。
有島
「面白い……？　私が……？」
凛がうなずく。
凛
「面白いっていうか……、へん」
有島
「へん……」
凛
「褒めてますよ？　念の為」
凛は私の視線を受けて軽く微笑み、それを気にも止めずに
食事を続けた。
私も、自分の皿からアジをつまんだ。
――確かに、このアジはうまい。
凛
「戻るんですか」
有島
「うん。とりあえず、日記を一通り読みたいんだ。
読み終わったら、君にもなにかを報告するよ」
凛
「……はい」
私はかがみ込んで靴をはいた。
凛
「――先生」
私の背中に、凛が声をかけた。
私は凛を振り返った。
凛
「……明日、昼間に少し出かけませんか」
有島
「……昼間に？」
凛がうなずく。
凛
「……最近ずっと父の部屋にこもりきりでしょう。
それに、いつもこの家でご飯を食べるだけだし――」
有島
「……」
私は黙ったまま凛を見つめた。
凛は少し、視線を泳がせていた。
凛
「……どうですか？……迷惑じゃなければ」
有島
「……わかった。少し遠出しようか」
強張っていた凛の表情が緩む。
凛
「はい。横浜のほうはどうですか」
私はうなずきを返す。
有島
「念の為、現地集合にしよう」
凛
「はい」
有島
「でもきみは、せっかくの週末なのにいいのか」
凛
「どうせなんの予定もありません。
家にいても、本を読んでいるだけだし」
有島
「わかった」
凛が微笑んだまま、ペコリと頭をさげる。
凛
「今日は、ありがとうございました。また挑戦してみます」
有島
「挑戦？」
凛
「三枚おろし」
有島
「……あぁ」
凛
「少なくとも、八十点を越えられるように」
私は笑った。
有島
「君は本当に負けず嫌いなんだな」
凛
「だから言ったでしょう。強情なんですよ、わたし」
凛が、その眸/ひとみを妖しく光らせながらそう言った。
凛
「ごちそうさまでした」
有島
「……こちらこそ」
有島
「……じゃあ、おやすみ」
私は凛に背を向け、部屋を後にした。
有島
「……」
凛のマンションから秋房の仕事場までの道を歩く。
歩きながら、明日のことで頭がいっぱいになった。
考えてみれば、いつも食事をしているばかりで、
あてもなく出かけるということは一度もなかった。
だが、今になって私は、自分の中の倫理的境界線がどんどんあいまいに
なっているのに気がついた。
最初は、不用意な会話をしないようにと考えていた。
それが一緒に図書館で本を読むようになり、
凛の父親の部屋の鍵を借り受け――
夕食は、彼女の住むマンションで毎日一緒に食べている。
そしてとうとう、休日に外出だ。
これでいいのだろうか。
有島
「……」
さっき、玄関先で凛の見せた微笑みが浮かんだ。
最近は、凛の色々な表情を見るようになった。
大人びた表情に心臓が跳ねることもあれば、
子供じみた欠陥も見せるようになった。
そう考えて、私ははたと気付いた。
もしかしたら、凛は私と関わることで、
失われた父との時間を取り戻そうとしているのかもしれない。
凛自身も、私に波多野秋房の影を重ねているのかもしれない。
そう思うと、一抹の寂しさもありながら、
私と凛の関係の危うさが薄れる気もして、少し楽になった。
深く考えずに、明日は出かけてみよう。
万一知人と鉢合わせたって、生徒と偶然会ったことにすればそれほど
不自然ではない。
渡辺ならまだしも、私と生徒が歩いていて恋仲だと疑う人はそういないだろう。
あの魚屋だって、真っ先に親子だと勘違いしたのだ。
明日、着る服のことをぼんやり考えながら、秋房のマンションまでの道を歩いた。
道のりのちょうど半分ほどが過ぎたところだ。
物理的な距離にすればそう遠くない。
だが、凛と秋房の心は果てしなく隔たっている。
そしてその隔たりが解消されることはもうない。
凛と秋房が休日にどこかに出かけることだってもうない。
……私は、凛の為になにをすればいいのだろう。
なにができるだろうか。
父の代わりに、なってあげられるだろうか。
私は、秋房を描くことに失敗した。
それは認めざるを得ない。
秋房はどこまでも独善的で、偽悪的で、幼稚な精神性の持ち主だった。
人に理解されることを拒んでいるようにさえ思える。
凛の言うとおりだった。
確かにあの部屋の中に生きた本当の秋房は、
私の描いた美しい人間などではなかった。
それを知った私にできることがあるとすれば――
凛の代わりに秋房の筆致/ひっちに触れ、それを凛に伝える。
永遠に引き裂かれた親子の橋渡し役。
……それくらいしかないだろう。
あとは――
アジの三枚おろしを教えるのが関の山か。
翌朝。
余裕を持って秋房の部屋を出て、銭湯に寄ってから最寄り駅に
向かうことにした。
凛との待ち合わせに選んだのは、学校からは離れた圏内のターミナル駅だった。
何本かの市営電鉄や私鉄の始発駅でもあり、常に人で賑わっている。
同時刻に学校の関係者がいてもまず見つからないし、
見つかったとしても偶然を装いやすい。
そもそも、学校の近くにはもっと大きなターミナル駅があり、
予備校に通う生徒もその駅までが行動範囲だ。
約束の時間の前に凛にメッセージを送った。
『わたしもついています。改札前までいきます』
そう返答がきて間もなく、私服姿の凛が人混みの中から現れた。
凛
「おはようございます」
有島
「うん」
凛は私を眺めて薄く笑っていた。
有島
「どこにいく？」
凛
「うーん、ちょっと人に酔いそうですよね、ここだと」
私はうなずく。
街には、既に夏休みに入っている子供の姿もあった。
凛
「隣の駅まで歩きましょうか。天気はいいけど、
日陰はまだ涼しいですよ」
有島
「そうしよう」
地下に大きく広がる通路を歩き、繁華街とは反対の方に歩いていく。
地上に出ると首都高の真下に出た。
車通りは激しいが、人はほとんどいない。
凛
「こっちは静かですね」
有島
「だな」
有島
「歩ける距離なのか？　隣の駅は」
凛
「えっと……」
凛がスマートフォンの画面を見つめる。
凛
「歩いて二十分。ちょうどいいですね」
有島
「確かに」
有島
「隣の駅は、若者には人気が高いよな」
凛
「そうですね」
凛
「私は初めてですけど」
有島
「そうなのか」
凛が歩きながらうなずく。
凛
「でも、一度いってみたかったのでちょうどいいです」
凛
「先生は？　いったことありますか、桜木町」
有島
「……」
どうこたえようか迷った。
凛
「あるんだ」
私より先に、凛がそう言った。
顔を向けると、凛はイタズラっぽい視線で私を見上げていた。
凛
「奥さんと？」
有島
「……」
凛
「あはは！！」
有島
「……どうして笑うんだ」
凛
「先生、悪い事してるの見つかった子供みたいなんだもん」
そう言って凛は、むっつりとした表情をしながらうなずいてみせた。
どうやら、私の真似をしているらしい。
凛
「きっと、昔の話なんでしょう」
有島
「……学生の頃だよ。記憶が曖昧になるくらいには過去の話だ」
有島
「ぼやけすぎていて、思い出とすら呼べない」
凛
「意外にミーハーな奥さん？」
少し考えてから、私はうなずいた。
凛
「デートで桜木町……、ドがつくほどベタですもんね」
有島
「……まぁ、週末の昼間からそこに向かっている私たちには、
何も言えないよな」
凛
「確かに。これも一応デートですもんね」
私は思わず、凛の顔を見つめた。
凛は涼しげな顔を前に向けながら歩いていた。
凛
「綺麗な街ですね。空が開けてて」
有島
「確かに、余裕を感じる街ではあるな」
凛
「どこにいきましょうか」
有島
「駅の向こうに少し歩くと図書館がある」
凛
「へー」
有島
「あと、ランドマークに入れば本屋もあるし雑貨屋もあるし。
……まぁ、一通りなんでもあるな」
有島
「買い物するなら、ランドマークでいいと思う。
ご飯も食べられるし」
有島
「あとは展望台もあるな」
凛
「展望台？」
私はうなずく。
有島
「開業当時は、世界最速のエレベーターを売りにしていた。
四十秒で地上六十九階まで上がるんだ」
凛
「……へー！」
凛の声が少し高くなった気がした。
手で日差しを避けながら、凛はランドマークを見上げていた。
有島
「いってみるか」
凛
「はい、是非」
凛
「……確かに、速かった」
有島
「うん」
凛
「展望台ってくるの初めてです」
有島
「中にカフェバーもあったはずだ。ちょっと休んでいこう」
凛
「はい」
展望台内部のバーでアイスティーとアイスコーヒーを買い、
窓に向かって並べられたソファーに座った。
天気がいいからか、東京都庁が遠くに小さく見えていた。
有島
「こっちは東京だな」
凛はうなずきながら、目の前に広がる景色をゆっくり眺めていた。
私も同じように、眼前に広がる景色を眺めた。
無数の屋根と集合住宅。
その一つ一つで誰かが生活を営んでいるのは、
この年になってもうまく想像できない。
結局私は自分の立場からこの世界を切り取って見ていて、
切れ端の方の住人の体温を感じることは未だにできない。
秋房も同じように、そこにストレスを感じていたように思う。
一つ、大きく違うのは――
私は、相手にとっても切れ端の住人であるのに対して、
秋房は不特定多数の世界の中にも、生きてしまった。
本人が望むかどうかによらず――
ソファーテーブルにおいたアイスティーの氷が音を立てた。
グラスの周りについた水滴が流れていくのをぼんやり眺める。
凛
「先生って――」
凛が静かにそう言って言葉を切った。
私は凛の方に顔を向けて、凛の横顔を見つめた。
凛
「この景色を見て、なにを感じます？」
私は呆然と、その横顔を見つめ続けた。
凛はしばらく景色を眺めてから、私に顔を向けた。
有島
「なにを感じるか……？」
凛
「うーん……、こうやってひろーい街を一望して――」
凛がまた京浜の街並みに視線を向ける。
凛
「自分の知らない世界が、どこまでも広がっているのを見たときに――」
凛が、言葉を探すように目を細める。
凛
「……感じるのは、自分は一人じゃないっていう安心感ですか？」
凛
「それとも――」
凛
「結局自分は一人なんだっていう、疎外感？」
凛
「どっちですか」
私は薄く笑った。
凛が私に顔を向ける。
有島
「……聞かなくても、君はそのこたえを知っているだろう」
凛も、私と同じ種類の笑みを零した。
凛
「疎外感」
私はうなずく。
有島
「この景色を見て、安心感を覚える人間と親しくなれる気がしない」
凛
「あはは」
凛は抑えめな音量で笑ってから、アイスティーを一口飲んだ。
凛
「すっごくよくわかる」
有島
「……」
そう言ったあとで、ふと渡辺の顔が浮かんだ。
彼は――
どうかな。意外に心の底では、疎外感を覚えるタイプかもしれない。
凛
「生き方が違う人とは、これくらい距離が離れてると楽なんですけどね」
凛
「ここから学校のほうを眺めてるだけで、出席もらえればいいのに」
有島
「そうはいかないだろうな」
凛は苦笑いを浮かべた。
凛
「知ってますよ、冗談通じないですね、先生って」
有島
「……」
凛は楽しげにそう言ってから伸びをした。
凛
「奥さんとの思い出の地に連れてきてくれて、ありがとうございます」
有島
「……それも、冗談なのかな」
凛
「いいえ？」
有島
「……」
凛
「ねぇ、先生一つ嘘ついたでしょ、今日」
有島
「……今日？」
凛
「奥さんときたときのこと、もう朧気だから思い出とも呼べないって……？」
凛
「エレベーターの速さと、展望台のこの、いかにもカップル向けなソファー席
のこと、覚えてるのに？」
有島
「……」
凛
「本当は、よく覚えてるんでしょ？　奥さんときたときのこと」
有島
「……あぁ」
有島
「……言葉の綾だ、すまない」
凛
「こういうのを言葉の綾とは言わない、ただの嘘でしょう」
有島
「……」
凛の言葉から唐突に感情が消え去り、私はまごついた。
凛
「……あっはは！」
私が返す言葉を探していると、凛は大きな声で笑った。
凛
「嘘ですよ。冗談。ごめんなさい。そんな難しい顔しないで下さい」
凛
「先生の気分転換のためにきたんだった。忘れてた」
凛はそう言って、アイスティーの残りを飲み干した。
凛
「次は、どうしましょっか。詳しいでしょ？」
有島
「……五階までおりれば、ちょっとしたショッピングモールがある。
食事もできるよ」
凛
「じゃあ、昔は世界一速かったエレベーターで、降りましょう」
有島
「そういうと妙に哀愁を感じるな……」
商業施設の並ぶフロアまで降りてきて、軽く食事を済ませた。
有島
「なにか見たいものはあるか？」
凛
「見たいもの？」
有島
「洋服もあるし雑貨もある。基本的には、なんかこう……。
しゃれた店が多い」
凛
「ですね。でも別に欲しいものはないけど」
凛
「眺めるだけでいいですよ。上から順番に」
有島
「わかった」
商業施設の真ん中は一階から五階までが吹き抜けになっていて、
そこを囲うように色んなショップが並んでいる。
その多くは窓越しにも店内が覗けるようになっていた。
私たちはゆっくり歩きながら順番に眺めていった。
凛
「あ」
凛が声をあげて向かった先は、二階に入居している大手書店だった。
私もそのあとに続いた。
凛
「この絵、なんか好きなんですよね」
凛の向かった先は、書店内にある児童向け絵本の特設コーナーだった。
だるまの顔の部分が鳥になっている不思議なキャラクターが、
どの表紙にも描かれてる。
有島
「きみが送ってきたイラストの鳥か……、いや、だるま、か……？」
凛
「……イラスト……？　送りましたっけ？」
私はポケットからスマートフォンを取り出して、
凛とのやりとりの画面を見せた。
凛がアルバイトをした日に送ってたきたものだ。
有島
「このイラストだろ」
凛
「……先生、スタンプのことイラストって呼んでるの……？」
有島
「すたんぷ」
私は日本語学校に通う学生のようなイントネーションでそう繰り返した。
だがよく考えたらスタンプは英語だった。
凛
「それ、スタンプっていうんです。覚えておいて損はないですよ」
凛はクスクス笑いながらそう言った。
有島
「スタンプ……スタンプだな」
凛
「はい、スタンプです」
私はうなずきを返した。
有島
「……どれか買うのか？」
凛
「うーん……そうですね。せっかくだから」
凛はそう言って、そのキャラクターのシールを手に取った。
有島
「……シール？　それは、シールだよな？」
凛
「見ればわかるじゃないですか、シールですよっ。
なに疑心暗鬼になってるんですか」
凛はそう言ってけたけたと笑った。
それから、そのキャラクターがプリントされたＴシャツを、
物欲しげに眺めた。
その横顔にははっきりとあどけなさが浮かんでいた。
有島
「スタンプを教えてくれたお礼に、私が買うよ」
凛
「えっ」
私は凛の手からシールをとり、平積みされたＴシャツと重ねて抱えた。
凛が私を見上げる。
有島
「今日、誘ってくれたお礼も兼ねて。
……高いものでもないし、ちょうどいい」
有島
「Ｔシャツはこのサイズでいいのか。Ｓサイズ」
凛が微笑む。
凛
「ありがとうございます。男の人からのプレゼント、初めてです」
有島
「……それは、今日、私にこんなものをプレゼントされる形で
経験してしまっていいのか？」
凛
「もちろん」
凛
「買って下さい、先生」
凛と並んで、レジに並び、会計を済ませる。
レジから出口までの導線で、小説家のサイン会が催されていた。
人はそれほど集っていない。
書店員が、間もなくトークショーが始まると店内に案内を出している。
凛はその店員を眺めていた。
有島
「知り合いか？」
凛
「いえ……」
凛は少し恥ずかしそうに笑った。
凛
「わたしも試食販売したとき誰も立ち止まってくれなかったから、
なんか親近感が」
有島
「なるほど」
私もそのささやかなイベント会場に目を向けた。
おもむろにテーブルと二脚の椅子がおかれただけの、即席の会場。
そこに向かっていく人影が、視界の端に入った。
凛
「あ」
その一人が元妻だと、私が気付くのとほぼ同時に、凛も小さく声をあげた。
祥子の前を、著者だと思われる男が歩き、彼が椅子に座る。
その隣に、祥子が座った。
立ち止まった私たちの後ろに、列整理のガイドポールがおかれ、私たちは
その賑わっていないトークショーの会場の中に立ち尽くす形になった。
男がペンネームを名乗り、ペコリと頭を下げる。
外見の印象に比べて、喋り方や立ち居振る舞いはずいぶん幼く見える。
渡辺と同年代ほどだろうか、などと考えながらぼんやり眺めていると、
気付いたときには祥子がマイクを手に取っていた。
祥子
「柊英社の有島です。今作の担当編集をさせて頂きました。
今日は、佐伯先生の最新作が書き上がるまでの過程を――」
慣れた口調で、狭い会場を見渡しながら祥子が挨拶していたときに、
その視線が私の上で止まった。
まずその目が驚愕して見開かれ、その後で表情にはっきりと嫌悪が浮かんだ。
集った何人かの観客が私のほうを振り返った。
凛
「……」
だが、その私情はすぐに祥子の顔から消えた。
取り繕うような声色でフォローの一言をいれ、取り決め通りにその場を
進行し始めた。
そのとき――
私の腕に、温かいなにかが触れた。
私の右腕に、凛が左腕をからめてきていた。
私は思わず隣の凛を振り向いた。
凛はまっすぐに祥子を見つめていた。
その口元には微かな笑みが浮かんでいる。
祥子
「……」
私たちの姿が、また祥子の視界に入った。
はっきりと彼女の体が硬直した。
初めて屠殺場を見るような目と引きつった顔をこちらに向けている。
祥子の視線が、私と凛の組まれた腕に注がれている。
観客の誰もが、想定外のなにかが起こっていることに気付いていた。
私は凛の腕を力一杯に振り解き、
一瞥もくれずにその場を足早に去った。
ほとんど駆けるような速さで私は歩いた。
少しでも、あの場から遠くにいきたかった。
凛
「せんせ……。せんせいっ……！」
後ろから追いかけてくる凛の声が聞こえる。
だが私は立ち止まらなかった。
凛
「せんせい……ッ。まって、待って下さいっ」
凛がすがるような声をあげながら付いてくる。
歯を食いしばって私は歩いた。
惨めで惨めでしょうがない。
腹が立ってしょうがない。
歯が軋むほど力を入れても、指先が白くなるほど拳を握っても、
その苛立ちは全く衰えない。
凛
「せんせい、わたしっ……」
有島
「ついてくるな！！！」
そう怒鳴りつけると、凛は体をビクリと引きつらせて、
その場に立ち尽くした。
週末の昼下がりに桜木町を歩いていたのんきな人たちの視線が集まる。
凛が、怯えた目で私を見ている。
周囲の人間も、私とはっきりと距離をとりながら視線だけを向けてくる。
私は額を抑えた。
頭に血が上り、めまいがする。
食いしばった歯の間から、声にならない声が漏れていた。
私はそのまま、通路の壁に背を預けて座り込んだ。
有島
「……どうして、どうしてあんな真似をした……っ」
有島
「きみは、なにを考えている……っ。どうして、こんなにっ……」
有島
「わたしを惨めにさせるんだ、きみは……」
恐る恐る凛の近づいてくる足音がした。
凛
「先生……ごめんなさい、わたし……」
有島
「きみの……子供じみた対抗心に、わたしを巻き込まないでくれっ……」
凛
「……ごめんなさい、先生……。許して下さい」
凛
「だってあれ、奥さんでしょう、前に写真、見せてくれた」
有島
「……もう、なんの関わりも持ちたくないんだよ、祥子とは」
凛
「……」
有島
「これは、私と元妻の問題だ。きみはそこに、自分のエゴをむきだしにして
土足で入り込んできたんだ」
凛
「……はい……。でも……」
凛
「でも……、二人の問題に入れないのが……どうしても、寂しくて」
有島
「そんなの、私の知ったことじゃないっ……！」
有島
「きみは……、きみたちは！
どこまで私を惨めにすれば気が済むんだ」
有島
「親子揃って！！」
その言葉が私の口から勢いよく発せられたとき、世界の音が消えた。
凛の眸/ひとみから、音もなく涙がこぼれて足元に落ちた。
私は呆然と、凛の濡れた眸/ひとみを眺めた。
凛が小刻みに瞬きをする。
ポタポタと、こんどははっきりと音を立てて涙が落ちた。
ゆっくり俯いていく凛の顔から、あらゆる感情が消えた。
そこにはただ、目と鼻と口が配置されているだけで、
どこまでも無機的だった。
凛は静かに立ち上がり、淡々とした足音を残してその場から立ち去った。
私は、凛のいた空間をぼんやりと眺めた。
勢いよく燃え上がった怒りが私の中の全てを焼き払った。
あとにはなにも残っていない。
ただひたすらに、虚無が胸の中心に広がっていくだけだった。
私をあの場から立ち上がらせたのは、また祥子と鉢合わせるかもしれない
という恐怖だった。
立ち上がり、桜木町駅に向かい、あとは覚えていない。
朝ここを出る時は、鞄を持っていた気もする。
どうでもいい。
もう私がすがるべきものなど、なにもない。
どの持ち物にも、執着する必要はない。
私はまた、破壊したのだ。
凛の中のなにかを、決定的に破壊した。
結局私は、この場所に帰ってきた。
この場所しかもう、残っていなかった。
私は脱力するように、秋房のデスクに向かって座った。
左に積み上げたノートを読み、読み終えたら右に積んでいく。
不思議だ。
どうしてこうも、秋房の文章は私の中に入ってくるんだ。
もう私の中にはきっと感性すらも残っていないのに。
水が砂に染みこんでいくように、秋房の文章は音もなく私の深いところに
吸収されていく。
未読のものはあと六冊。
秋房と私の旅路も間もなく終わる。
そうか――
これがきっと、私の最後の役割なんだな。
この部屋に戻ってきて、この机に向かうと
自然と秋房の思考に自分が重なっていくのを感じる。
ドアが閉まり、私と秋房の二人だけになったこの空間。
今はこの空間だけが、本当の私になれる場所になってしまった。
私は秋房の日記を開いた。
有島
「……」
最終的に秋房が辿り着いた心理状態。
『惰性で書き続ける日々』
『今日も、全てを誤魔化してゴミのような文章を書き続けた』
『思考は完全に停止している』
『自分の意思とは関係なくキーボードを叩き続ける十指を眺めているだけだ』
『僕は肉のかたまりだ』
『生きる意味を見いだせない』
『――当たり前だ。そんなものは最初から、どこにも存在しないのだ』
『悪臭がする、自分から』
『五日、六日、七日と、この椅子から離れずに過ごすと、
自分からすえた獣のような匂いが漂ってくる』
『その強烈な獣臭が、僕自身の生を突き付けてくる』
『それが不快でしょうがない』
『不快でたまらない――』
『たまらないたまらない』
私は目を見張って、その文章を何度も何度も読んだ。
秋房がどんな心理になって、最終的に命を絶ったのか――
それを知ろうとして今日までこの日記を読み続けてきた。
初めて、生を明確に拒絶した秋房の心境――
それは、今の私と全く同じものだった。
私が、凛を拒絶したのと、全く同じ心境だ。
あの美しいほどに純粋な嫉妬心。
毅然とした主張。
凛の瑞々しい全てが、私には苦痛だった。
そんな凛の隣で、惨めに立っているだけの私を、一番見られたくない相手に
見られた。
不快で不快でたまらない。
そして結局は、こんなにも惨めな醜態をさらしながら、
なお平然と生きている自分が一番不快なのだ。
そうだよな、秋房。
有島
「……」
これまでの、似ているという程度の一致ではない。
ここに書いてあるのは、まさに私自身の言葉だ。
有島
「……秋房は」
私はノートから顔を上げた。
私と同じ心境になり、そして死に向かうのか。
それは、初めて私に示された明確な道標に思えた。
日々の、緩慢/かんまんに続く絶望。
秋房の言葉を借りれば、気付かないうちに大切ななにかを、
取り返しの付かない形で失わせる、緩やかな絶望。
自分だけは綺麗でいたいという独善。
紆余曲折の果てに秋房は――
今の私と、全く同じ心境に降りてきた。
私と秋房の生き方は違う。
それはもう、取り返しがつかない程に乖離してしまっている。
私は名もなき中年で、相手は日本屈指の大作家・波多野秋房だ。
私たちの生き方はもう同質にはなりえない。
だが――
死に方は、同質にできるんじゃないか。
なりたい自分に、私はなれなかった。
こんな自分に満足したことは一度もない。
秋房は私の憧れのアイコンだ。
その秋房と、完全に同一化できる方法を、私は見つけた。
死に方を重ねるのだ。
可能な限り、同じ環境に自分をおき、同じ心理状態に自分をおいて――
そうすることで私は、死のその瞬間――
憧れ続けた秋房と一体になることができる。
それは、この弾力のない毎日を三十年生き続けるよりも
よほど甘美な人生に思えた。
私はノートから顔をあげて虚空を見つめた。
秋房が生きた部屋の虚空がそこにある。
――壊そう。
秋房と同じように、偽悪的に。
不満を感じていた毎日を、私の手で。
そして一体化するんだ。
波多野秋房に。
高速道路の合流地点のようにすこし併走して、そして一体化するんだ。
私の口元に笑みが浮かんでいた。
自分はもしかしたら、この瞬間のためにつまらない人生を
生きてきたのかもしれない。
私の人生は、この瞬間のために、無為で無機質でなければならなかったのだ。
私は笑った。
一人の部屋で、高らかに笑った。
週があけた。
週末の二日とも、この部屋で過ごした。
銭湯にはいかなかった。
着替えてもいない。
日記を読むのは一旦止めている。
秋房の言う、獣のようなえぐみのある生/せいの匂いにまみれ、
偽悪的に周囲を振り回して、同じ境遇になってから続きを読みたい。
ポケットからスマートフォンを取り出す。
月曜日の朝。八時半を過ぎたところだった。
もうすぐ朝のホームルームが始まる。
この部屋で丸二日。
誰とも連絡を取らずに過ごしていた。
凛からも当然、なんのメッセージもきていない。
私と、私の思考以外はなにもない部屋。
書斎から居間に移動し、ベランダに出る。
私は二日振りの煙草を吸った。
その一本を吸っているときにスマートフォンのバイブレーションが震えた。
渡辺からの連絡だった。
私は、てのひらの上で振動を続けるスマートフォンを眺めていた。
月曜日。
職員会議の開始時刻はとうに過ぎている。
まだ、自分の中に罪悪感と不安がある。
だが、ここでこの恐怖に負けてしまってはなにもかわらない。
私が今まで守ってきたものにはなんの価値もないと――
少なくとも自分は価値を感じていないと――
認めるのだ。
それを示すのだ。
世の中と、自分自身に。
手の中で震えていたスマートフォンが止まった。
有島
「……。ふふっ」
笑いが込み上げてきた。
呆気ないものだ。
私の初めての無断欠勤。
こんなものか。
こんなにも脆く、儚い物のために、私は今日まで自分を
すり減らしてきたのか。
もう一度、スマートフォンが鳴り始めた。
また渡辺からだ。
――渡辺。
お前のいるその場所には、なにもありはしないんだ。
今となっては、この場所が私の全てなんだ。
私は見つけてしまったんだよ、自分の居場所を。
再びスマートフォンが鳴り止む。
もう鳴らなかった。
……なるほど。
これが、秋房が日記に書いていた心地よさか。
二十年間、毎日教壇に立ってきた。
私の話が、私の存在が、本質的には誰の役にも立っていないと知りながら。
今日、私は自分の意思でその日々と決別したのだ。
ベランダからの景色を眺める。
ランドマークから眺めたときとは全く異質の景色が広がっている。
あの展望台のように、無数の屋根が見えるわけではない。
凛と眺めた、あの景色を思い出す。
あんなにも心穏やかに、凛と時間を過ごすことはもうないだろう。
低階層のベランダからの景色には、手の届く範囲の世界が収まっている。
展望台の景色よりも、生々しく他人の日常が息づいている。
だが、この範囲の世界の中にすら、私の生きる場所はもうない。
あのノートを読めば、この場所での役割もなくなる。
そのあとはどこへいく？
――一箇所しかない。
秋房が命を絶った――
浴室だ。
私は残りのノートに手を付けた。
私はそこから、秋房のノートを音読し始めた。
時折、私が呟いているのは、手元のノートに書かれていることなのか、
私の考えていることなのか――
この部屋の秋房の亡霊が私の口を動かして呟いていることなのか、
それすらもわからなくなった。
秋房のノートは――
最後に向かうにつれて、冷静なものになっていった。
どんなに世界が広くても、自分のための場所はどこにもないという確信。
そして、その中においても、自分が生きている限りはその漫然とした毎日を
続ける自分への嫌悪。
心の中でうずまく自己への批判を、棚卸しでもするかのように淡々と
書き出していく。
ここまでくると、死と生の境界線は揺らぎ始める。
まどろみの中、覚醒と睡眠の境目がなくなるように――
死は、なだらかな今日の延長線上に見え始める。
秋房の最後の言葉は、誰に向けたメッセージでもなかった。
有島
「『この秩序だった窮屈な世界から一度身を引き抜いてみると、
もう二度と差し込むことはできない』」
有島
「『自分以外の全てがきっちりと枠にはまり、自分の居場所が最初から
なかったかのように、この世界は瞬時に変異する』」
有島
「『私の居場所は、もう『死』にしか残っていない』」
有島
「『寂しさも恐怖もない』」
有島
「『ただ、その真理に気付いた私は、自分のあるべき場所にこの身体を
運ぶだけだ』」
それが秋房の最期の言葉だった。
私は秋房のノートを閉じて立ち上がった。
ここでなにがあったか、知っているからだろうか。
薄暗い浴室に漂う重苦しい空気を私は感じた。
粘度の高い液体のように、体にまとわりつく空気だ。
ここで、秋房は死んだのか。
ここで、私も死ぬのか。
浴槽を眺める。
そこだけが、不自然なほどに綺麗だった。
血の跡は全くない。
新品同然に磨かれていた。
本人の意思とは無関係に、悪意のない死に偽装された秋房の死、
そのもののように思えた。
有島
「……違うよな」
秋房は、こんな風に綺麗に痕跡を消されたかったわけではない。
むしろ死の痕跡こそ、彼は残したかったはずなんだ。
こんな風に、死に様まで綺麗にしたかったわけじゃない。
もっと無残に――
自分の惨めさを叫ぶように。
死にたかったはずだ。
私はその浴槽に足を踏み入れ、横たわった。
固くてひんやりとした浴槽が私の身を包む。
天井を見上げる。
秋房は、手首を切ったのだろう。
この浴槽に流れた血が真っ黒に変色し、固まっていたと凛は言っていた。
なにで切ったのだろうか。
包丁か、カッターか。
カッターならたぶん、私の鞄の中に入っている。
ふと、悪臭が鼻についた。
私自身の匂いだ。
生を感じさせる匂い。
なるほど。
この悪臭から解放されるだけでも、死には充分に価値があるように思える。
シャワーヘッドは、私の体に向いている。
身を起こして、シャワーのレバーを倒した。
細かな水流が勢いよく私の身に降り注ぐ。
冷たい水が私の身を濡らし、一瞬息が詰まる。
生がほんのいっとき、停止したような感覚があった。
だがすぐに、その生は私の元に返ってくる。
水浸しになったワイシャツが体に貼り付く。
凛と桜木町を歩いたときに着ていたワイシャツだ。
あれから一度も着替えていない。
このまま体温を奪われていくのも悪くない。
私の身の内の熱は、どれくらいの間、この冷たい水に対抗できるだろうか。
数時間で呆気なくたち消える気もするし、
二日くらいは苦痛な時間が続く気もする。
だか、いずれにしてもこの水流は確実に私の生を削っていってくれる。
期待を裏切らず、私を死につれていってくれる。
水という身近なものに導かれるのも悪くはない。
浴槽の底に、水が少しずつ溜まり始めていた。
私は目を閉じた。
水の音だけが、私の耳に届いている。
つまらない人生だった。
心の底からそう思う。
私の人生に物語はなかった。
私は私なりに物語を愛したが、物語には一向に愛されなかった。
だが、この数日は、楽しかった。
秋房に寄り添うことができた。
凛と語り合うことができた。
そして、この世界で誰も知らない、秋房の死に至るまでの
心情を知ることができた。
その心情に、私自身も共感することができた。
楽しかった。
自分自身が物語の主人公になったようだった。
だが、その日々には終わりがくる。
物語に、最後の一ページが必ずくるように。
もう、いい。
もう、疲れた。
もう、いやなんだ。
凛を傷付けたくない。
またあの日常に帰るのも、辛い。
またあの自分に戻るのも、耐えがたい。
もう、ここで終わりにしたい。
秋房に導かれた、この千載一遇の死の機会が過ぎ去れば、
私はまた、もとの日常に戻っていくだろう。
凛を失い、妻を失い、家を失い、職を失い。
それでも私は、生きることも死ぬこともせず、ただ時間が過ぎるのを
眺めるような日々を送るだろう。
そして数十年後。
私は一人、どこかで野垂れ死ぬ。
誰にも惜しまれずに。
今ここで、自分の意思で幕引きすることと、本質的な違いはあるだろうか。
――ない。
私が一番よく知っている。
顔を上げて、シャワーの水流を顔面で受け止める。
目を閉じて、絶え間ない水の音に耳をかたむける。
体が小刻みに震え始めていた。
歯がかちかちと小さな音を立てる。
今私は、秋房と同じ場所で、同じように死を待っている。
――そのとき。
水流の音に交じって異音が届いた。
私はうすく目を開いた。
その僅かな目蓋の隙間を、容赦なく水流が打つ。
ポケットの中のスマートフォンが、二度振動した。
私は呆然と天井を見上げた。
何度かまばたきをした。
もう一度、スマートフォンが振動した。
私はポケットに手を伸ばして、スマートフォンを覗きこんだ。
――凛からのメッセージだった。
『画像が送信されました』
そう表示されていた。
有島
「……」
目の前のスマートフォンは小刻みに震えている。
私の手が震えているからだ。
秋房の声がする。
『見るな』
『耳を貸すな』
『この千載一遇の死を、みすみす生きるな』
私は、震える両手でスマートフォンをもった。
今、生と死のちょうど境に立っている気がする。
このスマートフォンの電源を切り、もう一度目を閉じれば――
私はもう、二度と目を開く事はないだろう。
そして私は、波多野秋房と同一化する。
生き方は絶望的にかけ離れていたが、死の瞬間を、秋房とともに過ごせる。
有島
「……」
凛には、私などいないほうがいい。
凛の純粋さに、私は耐えることができない。
死なせてくれ、凛。
もう、楽にさせてくれ。
惨めな時間に耐える気力は、もう私には残っていない。
心は鈍い音を立てて真っ二つに折れた。
きみを汚い言葉で怒鳴りつけ、あの静かな涙を見た瞬間に――
私は、取り返しのつかない形で粉々に散った。
もう逝かせてくれ。
これ以上――
恥の上塗りを、させないでくれ。
有島
「……ふ、……ふ」
自分の浅い息が聞こえる。
内臓の一つ一つがゆっくり硬化し、血の巡りが緩やかに止まろうとしている。
自分の命が、皮膚という境界線を越えて溶け出していっているようだ。
水に、体温を奪われていくだけで――
人はこんなにも簡単に、死ねるのか。
意識が遠のいていく。
この暗闇が――
断続的に、死に繋がっている。
本能的にそう悟った。
有島
「…………」
消えかかる意識の中。
耳鳴りが、段々大きくなっていく。
やがてその音だけが私の意識を覆い尽くし、水音も聞こえなくなった。
そして、その音のかたまりが、とけた金属のように蠢き、その形を変えた。
凛
「這い上がるんです。死の淵から――」
凛
「……先生――」
凛
「助けて、先生――」
『何点ですか』
その一文が、霞がかる意識の中に浮かび上がってきた。
うなだれた私の視線の先にゆらめく水面があり――
その中でスマートフォンのディスプレイが発光していた。
『何点ですか』
通知画面に凛のメッセージが表示されている。
手が上がらない。
腕全体が妙に固く、重い。
身じろいで、力を込めると、全ての指先がびりびりと痺れていた。
震えもある。
そのおぼつかない指先で、画面をスライドさせる。
凛からの画像を開いた。
そこには、三枚におろされたアジの写真が表示されていた。
私は呆然とその画像を眺めた。
『何点ですか？』
そこにはそう書いてあった。
――台所に立つ、凛の姿が浮かんだ。
おぼつかない手つきで、アジをさばく凛の姿が浮かんだ。
彼女はまだ――
わたしを求めてくれているのか――
学生食堂で、周囲の学生たちを眺める凛の姿が浮かんだ。
教室から、窓の外を眺める凛の姿が浮かんだ。
私に罵声を浴びせられても――
健気に私にすがろうとする、凛の姿が、目蓋の裏にはっきりと浮かんだ。
有島
「……凛」
有島
「……凛……」
私は、何度もその名を呟いた。
その呟きは、すぐに水音にかき消された。
段々、私の声は大きくなっていった。
何故だろうか――
何故私は、こんなに強く、凛の名を呼んでいるのだろうか――
妻を強引に抱いた日。
私の頭には、凛の姿がこびりついていた。
もう消えないのかと、絶望する程に。
死の淵に立ち、視覚も聴覚も霞んだあと、私の中に残っていたのは、
凛の存在だった。
その凛が、ゆっくりと大きくなり、輪郭を現していく。
有島
「私は――」
噛み合わずに、がちがちと音を立てる歯。
その隙間から、うめき声が漏れていく。
有島
「……わ、わたし、は――」
――死ぬことすら、できないのか。
周りから必要とされず、人と関われば傷付け――
かつて理想としていた生き方から離れていく一方なのに――
自分になんの価値もないと、自分自身が一番わかっているのに――
有島
「こ、こ、こわい、のか……」
死ぬのが――
怖いのか。
有島
「う……、あ、う、う……」
声が震えている。
死の淵までいった。
その先に、確かに死の手応えがあるところまでいった。
有島
「く、くそっ……、く、く、そっ……！」
本気だと思っていた。
今度こそ、自分はやり遂げると思えた。
秋房と同じことをやり遂げられると、そう思ったのに――
有島
「し、し、……死ね、ない……。死ね、ないっ……うううっ……」
顔を叩く冷たい水に混じって、温かななにかを感じた。
涙だった。
それは瞳から零れ、冷え切った頬を通り、口元に届いた。
有島
「しゅ、しゅう、ほう……」
これが結局――
秋房と私の違いだ。
この違いが秋房を大作家の地位につれていき、私を無為な中年にした。
秋房は死ぬと決めて死んだ。
私は死ぬと決めて、この浴室からのこのこ、這い出ていこうとしている。
――だが。
有島
「……り、り、……凛……。凛」
その名を、強く呼んだ。
歯を食いしばり、何度も、声を振り絞って呼んだ。
有島
「まだ……、まだ、だ……」
まだ、私は、きみに――
知ってほしいことがある。
――私のことだ。
この、惨めで、醜く、無力な私を――
死ぬことすらできない――
きみの姿を想い、きみの声を想い――
それにすがるように生きようとしている無様な私を――
きみには、知ってほしい。
私は――
きみを傷付けただけの私のままで――
死にたくはない。
有島
「う、うううっ……！」
震える手で、浴槽の側面を掴んだ。
冷たい水流が脳天を刺すように打つのを感じながら、
ゆっくり身を起こしていく。
『這い上がるんです。死の淵から』
凛の声がした。
――書いてやる。
今度こそ、人間を――
どこまでも弱く、どこまでも卑屈な私という人間を。
そして、そんな人間にとって、凛、きみが――
きみとの出会いが、どれほどかけがえのないものであり、
どれほど私を救ったかを――
それなのに、きみを傷付けることしかできない、
ふがいない自分への絶望を――
全部書いて、きみに伝えてやる。
肉親に存在を否定されたことが霞んでしまうほど――
私がどれほど狂おしくきみを求めたかを――
書くまでは、私は死ねない。
有島
「う、……う、うっ……」
立ち上がった。
体の軸が定まらず、ふらふらと揺れる。
伸ばした手が何度か空を切り、やっとハンドルをとらえ、シャワーを止める。
排水溝が小さな渦を作りながら、溜まった冷水を飲み込んでいく。
水音の余韻は、まだ浴室に残っている。
――凛を、救いにいくんだ。
私は、ずぶ濡れのまま、書斎に戻った。
震える体の芯を、自分の手で擦る。
ゆっくりと、そこに微かな熱がうまれる。
私は秋房を知った。
この部屋にくる前よりもはるかに深く、秋房のことを理解できたと思う。
だが、私が凛のためにできることは、秋房を描くことではない。
凛に投げかけた言葉が、そのまま自分に返ってくる。
凛と、凛の父との間のことは二人のことであり、
私がそこに踏み入ることはできない。
凛がそれを求めても、こたえることはできない。
私にできることは――
書けることは――
どんな凛であっても、そこに凛のいることを狂おしく求める人間がいる――
そういう存在が少なくとも、世界に一人はいることを、凛に伝える。
それしかできない。
誰とも繋がらず、世界から取り残されたような感覚を、私たちは共有している。
何日か食事をともにして、言葉を交わすことで、
その共通認識を持っていることを確認し合った。
その無力感を、私はよく知っている。
なにとも繋がっていない自分が、いかに不安定な存在かも。
その状態が、どれほど生きづらいかも。
同じ感覚を、凛も抱えている。
だから、少なくとも私は、凛の存在を求めていることを伝えたい。
その意思表示は、救いとまではいかなくても気休めにはなるかもしれない。
同時に私も、凛の心を穏やかにする一助になれるなら、
どんなにみっともなくとも生きていようと思える。
有島
「……」
私は弱い。
秋房よりもはるかに。
この部屋に入ってから初めて知った秋房の実態。
その、弱い秋房よりもさらに弱く――
醜い秋房よりもさらに醜く――
卑屈な秋房よりもさらに卑屈なのがこの私だ。
潔さすら私にはなかった。
だからこうして身を震わせながら、結局死なずに戻ってきた。
もう、認めるしかない。
そんな自分を、受け入れるしかない。
ボストンバッグを開ける。
中からノートＰＣを取り出して、電源を入れた。
新規ファイルを開き、私は書き始めた。
この文章は、凛だけにむけて書く。
凛が読むだけのものでいい。
凛に伝えることが、この文章の唯一にして最大の目的だ。
キーを叩き始める。
手の震えはまだ治まっていない。
だが、私はキーを叩き続けた。
こんな私にも、全能感を覚えているときがあった。
世界中のどんな名文家の書く文章よりも、
自分だけは自分の書く文章を愛している。
そんな時期もあった。
それが秋房と出会い、張りぼてのようにやわで根拠のない自信は消え去り、
私の基本姿勢は逃げ腰になった。
本気で書いて、近しいところにいる秋房との差を突き付けられるのが
怖かったのだ。
私は、なにもかもを恐れていた。
自分の日常が壊れることを。
自分の弱さを突き付けられることを。
だから――
凛に惹かれている自分をなんとか誤魔化そうとしていた。
それは、今の自分の日常を守るためだと思っていた。
だが、違った。
私の無為な日常。
嘘に塗れた夫婦生活。
凛と向き合ったことで私は――
私に守るべきものなどなにもないと気がついてしまった。
私が重ねたのは年齢だけで、若くなくなった体以外にはなにもない。
四十を越えて失う物がなにもない、ということが、これまでなにも得ようと
しなかった、なによりの証拠だ。
私は、その誤魔化しに気付くことすらも恐れていた。
だがもう、恐れない。
ここに至るまでに、私は丸裸にされた。
無駄な時間をどれだけ過ごしてきたか、嫌と言うほど突き付けられた。
凛の前には無限の可能性が広がっている。
あの展望台から眺めた景色のように、どこまでも広がっている。
それを彼女に伝えたい。
彼女にはまだ、自分の毎日を変える力があると。
そして、彼女のそんな成長に希望を感じている人間がいるということを。
――凛に伝えたい。
私はその一心で、ひたすらに筆を進めた。
どれほどの時間がたっただろうか。
私は寝食を忘れて書き続けた。
私の全てをそこに書いた。
凛を愛していることも、その生々しい欲求から目を背け、
なんとか体裁を保とうとしていたことも。
それを誤魔化そうとして妻をレイプし、深く傷付けたことも。
ありのままに書き続けた。
手が止まることはなかった。
凛への想いは尽きず、それを原動力に彼女に伝えたいことを書き連ねた。
衣服は、いつのまにかすっかり乾いていた。
シャツの薄い生地は乾燥している。
何日経っているだろうか。
日にちの感覚すらたちきえている。
有島
「……」
唐突に、書くべきことがなくなった。
何故だろうかと考え、しばらくして、書くべきことを全て書ききったことに
気がついた。
私は呆然と、画面上で点滅するカーソルを眺めた。
段々と、視界が拡がっていく。
原稿だけに集中していた意識が徐々に現実世界に戻ってきた。
私の人生において、常につきまとっていた、心の中のざわめき。
それが、ピタリと止んでいる。
凪いだ海のように、穏やかに水面が揺れているだけだ。
静かだった。
私はしばし、頭上の空間に視線をさまよわせた。
以前、凛が読んでくれた小説よりも長い尺の文章になったと思う。
私はそのファイルを保存した。
ファイル名について少し考えて、『愛し凛へ』とだけ題した。
気恥ずかしさもあるが、偽らざる、今の私の気持ちだ。
久し振りに、外に出た。
日は既にかたむいている。
暖色の空すらも目に痛い。
私はＵＳＢメモリに入れたファイルをコンビニで印刷して、茶封筒を買って
その中に原稿を入れた。
そして、それを抱えて凛の自宅に向かった。
凛のマンションに向かって歩いていると、私を追い越したバスが緩やかに
減速して停まった。
そのバスから制服姿の凛がおりてくる。
私はゆっくり立ち止まった。
制服姿の凛を遠くから眺めた。
凛がおもむろにこちらに顔を向け、私に気がついた。
凛は大きく見開いた目をすぐに細めて、私をしばらく見つめた。
凛
「……先生……？」
有島
「……凛」
私たちは、しばらく向き合っていた。
凛
「……大丈夫ですか？」
有島
「……えっ」
凛の顔には、深い井戸の底を覗きこむときのような不安げな表情が
浮かんでいる。
凛
「なんか、やつれてる……？」
私は薄く笑った。
そういえば、もう何日も食事をしていない。
有島
「……ずっと書いていた」
凛
「……書いていた？」
私は凛に歩み寄って、原稿の入っている封筒を差し出した。
凛はそれをぼんやり見おろしてから、もう一度私を見上げた。
有島
「……きみに伝えたいこと、きみに知っていて欲しいことを、
全部書いた」
凛
「私に知っていてほしいこと……？」
私はうなずく。
凛はなにかを言おうとして微かに口を動かしたが、そのまま口を閉じて、
私を見つめ続けた。
有島
「……これを書き終わったとき、初めて――」
私は言葉を探した。
凛は私を真っ直ぐに見上げている。
有島
「書くことによって、自分のなにかが、救われたような感覚になれた」
有島
「今まで感じたことのない充実感を、書くことによって得られた」
有島
「全部、きみのおかげだ。きみとの出会いがあったから、私は変われた」
有島
「弱く、醜い自分を認められるようになった」
凛は何度か瞬きをした。
凛
「……先生は、なにを書いたんですか」
有島
「……自分のことを書いた」
凛
「……」
凛は私を見上げたままだった。
凛
「……自分のことを知ってほしいと、思ってくれたんですか？
……わたし、に……？」
私はうなずく。
有島
「私は、どんどんきみに惹かれていく自分を誤魔化していた」
有島
「親子ほども年が離れていながら、生徒であるきみにどうしようもないほど
惹かれていく自分を、なんとか押さえ付けようとしていた」
凛が静かに目を見張る。
凛
「……」
有島
「そこには、私の全てが書いてある」
有島
「最初は、秋房のことを書くべきだと思った」
有島
「父と向き合えないきみに、私があの部屋でできることは、
ありのままの秋房を知って描くことしかないと――」
有島
「だけど……」
私はゆっくり、浮かび上がってくる言葉を待った。
有島
「――それはきみが、既に亡い秋房をどうとらえるかにかかっている」
有島
「そこに、私の入る隙はない。いや――誰の入る隙間もない」
有島
「きみに怒鳴ったことが、そのまま自分に返ってきた」
凛の眸/ひとみが揺れ始める。
有島
「それでも、私はきみのためになにかしたかった」
有島
「誰かのために行動したいとここまで強く思ったのは、はじめてだった」
有島
「私が秋房のことを描いてもそれは作り物にしかならないが――」
有島
「自分のことなら書ける」
有島
「……いや、今の私には自分のことしか書けない。
それに気がついた」
私も、凛の視線を真っ直ぐ見つめ返した。
有島
「一人の人間が――」
有島
「きみのことを狂おしく愛して、きみの幸せを心から願っていることを――」
有島
「きみに知っておいてほしいから、書いた」
有島
「きみにそれを知ってほしいと思ったときに――」
有島
「人間を描くことが――」
有島
「自分という人間を描くことが、目的ではなく手段になった」
凛
「……」
凛はゆっくり顔をおろし、原稿の入った茶封筒を見つめた。
有島
「……きみが私に求めていたことと大分ずれてしまったかもしれない」
有島
「ただ私自身は、救われた」
そう言ったとき、凛が再び顔をあげ、静かに息をのんだ。
有島
「死の淵から、這い上がることができた。みっともなくはあったが」
凛は、黙ったまま私を見上げていた。
なかなか、私が差し出した原稿に手を伸ばそうとしない。
ただ、私のことを、まっすぐに見つめている。
時間が流れた。
私たちのすぐ横を、のんびりとした速度の車が通り過ぎていく。
私たちは長い間、見つめ合っていた。
不自然なほど長い時間だったかもしれない。
だが、私には、そうしていることが自然なことだった。
やがて、凛の唇がゆっくり開いていった。
凛
「……もう一度、言ってください」
有島
「……え？」
凛
「先生が、わたしを愛してるって――」
凛
「……もう一度、聞かせて」
有島
「……」
凛はずっと私を見つめている。
吸いこまれそうな眸/ひとみ、というよりは、実際になにかを吸いこんだこと
があるように思えた。
現に、私の精神が今、凛の二つの眸/ひとみに捕らえられている。
逃げようがない。
――いや、もう逃げる必要はないのだ。
私はささやかな微笑みを浮かべた。
有島
「――私は、きみを愛している」
なにかが地面に落ちる音がした。
凛が、両手にもった鞄を手放し、それが落ちる音だった。
凛はその双眸/そうぼうで私を捕らえたまま、
私の両頬に手を伸ばしてきた。
凛のてのひらの温かみを感じた瞬間――
私は凛の方に引き寄せられていた。
視界が凛で覆われていた。
目の前で、凛の前髪が風に揺れている。
頬と唇に、自分のものではない体温を感じる。
鼻先が、凛の頬に触れていた。
穏やかな凛の吐息が耳に届く。
私の心臓は破裂しそうなほどに高鳴っていた。
私の世界が、凛一色になっていた。
見えるものも、聞こえるものも、肌で感じるものも――
そのすべてを凛が発している。
凛は目を閉じていた。
私も凛と同じように、目を閉じた。
重なった唇の感覚がより研ぎ澄まされた。
凛の唇がゆっくり離れていった。
凛は私の頬をやさしく挟んだまま、微笑みを浮かべた。
有島
「……凛、私は――」
凛の人差し指が私の唇にあてられ、言葉を制された。
凛は私に微笑みかけてから鞄を拾い、私の手をとって、凛の住む
マンションの方に歩き出した。
私も凛に手を引かれるまま、そのあとに続いた。
私の背後でドアが閉まると、凛は私の首に絡みつけるように腕をまわし、
また唇を重ねてきた。
わたしも凛の腰に手を回す。
背伸びした凛の腰は緩やかに反っていた。
そのカーブにてのひらを添える。
凛
「んっ……」
凛を抱き寄せて体を重ねると、凛が小さく喘いだ。
凛
「せんせ、い……せんせい……」
唇を重ねたまま、凛が私を呼ぶ。
切なげな声をあげながら、凛は私の唇に小さな舌を這わせた。
それにこたえて、私も舌を差し出す。
その舌に、凛はついばむように口づけした。
有島
「……ん」
凛
「……して。このまま、ここで」
有島
「……凛、それは……」
凛
「……？」
凛は唇を離し、私の首に両腕を回したまま小さく首をかしげる。
有島
「……なんの準備もない。それに――」
凛
「準備……？」
有島
「……コンドームをもっていない。それに、風呂にも――」
私の唇を塞ぐように、凛は口づけした。
今度は容赦なく、凛の舌が私の口の中に入ってきて、
かきまわすように私の内側をなめあげた。
凛
「そんなの、いい……。今日だけ……、わたしたちの、初めての日なのに、
なにを気にしてるんですか」
有島
「だが……」
凛は私の頭に手を回し、自分の口元に私の耳を引き寄せた。
凛
「――抱いて。今、すぐ」
凛
「今抱かないと、一生わたしを抱けないですよ、先生――」
有島
「……」
凛
「抱いて、ここで……。有島先生……」
私の中のなにかが、はっきりと音を立てて切れた。
理性をつなぎ止める糸が切断された。
私は瞬きをせず、凛を見据えたまま口づけした。
薄い唇の間に舌をねじこみ、狭い口の中を舌で味わう。
凛の腰を抱き寄せたまま、凛を玄関の床に押し倒した。
