新学期――
教員室でまず、主任から叱責を受けた。
ただ、夏休みを挟んでいたからか珍しく感情的ではなく、
論理的な叱責だった。
結局始末書の類いも必要なく、私が丁重に頭を下げてその場は収まった。
渡辺
「まぁ、しゃーないわな」
有島
「反省しているよ。渡辺にも心配かけたしな」
渡辺
「本当だよっ」
渡辺
「有島センセ、何階？」
有島
「一階。二年一組だ」
渡辺
「お、おれ二階。じゃまた、昼休みな」
有島
「おう」
二学期の最初の授業は、奇しくも凛のいる二年一組だった。
私は深呼吸をしてから教室に入った。
凛との仲が勘付かれてはいけない。
そういう仕草は微塵も出してはいけない。
スリルを楽しむような状況ではないのだ。
下手をすれば凛の人生を台無しにする。
私は気を張って凛の教室に入ったが――
有島
「……」
凛の席は、空席だった。
遅刻か、はたまた具合でも悪いのか。
私はなるべく、その空席に目を向けないようにしながら、
久し振りの授業を始めた。
有島
「……」
昼休み。
学食のいつもの席にも、凛は現れなかった。
私はメッセージを送ろうかどうしようか迷っていた。
学校でのやりとりは誰かに見られる可能性もある。
今朝、家を出るときにはなにも言っていなかった。
事故にでもあったか――
早退したのか――
私は凛のことばかりを考えながら、ぼんやり白煙を眺めた。
そのとき――
けたたましい音を立てて、喫煙所の扉が開き、
渡辺が勢いよく入ってきた。
渡辺
「聞いた！？」
有島
「……なんだ？」
少し息を切らした渡辺が隣に座った。
渡辺
「いや、おれも今、教員室で聞いたんだけどさ」
有島
「また噂話か？」
渡辺
「噂ってか、二年一組のさ」
私は渡辺に視線を向けた。
渡辺
「波多野凛、退学届を送ってきたんだって」
有島
「……なんだって？」
渡辺
「有島先生、なにか知ってた？」
有島
「……」
……退学届？
凛が？
――何故だ？
何故、私がなにも知らないんだ？
渡辺
「……？」
有島
「……悪い、渡辺」
渡辺
「えっ？」
有島
「……帰る」
渡辺
「はっ！？　え、なんで！？　どういう思考プロセスでそうなった！？」
有島
「早退すると、伝えておいてくれ」
渡辺
「えぇっ！！　ちょっ――」
私は年甲斐もなく駆けだしていた。
いやな予感がした。
なんだ？
一体何が起きている？
凛は無事なのだろうか。
その退学届は、本当に凛が出したものなのだろうか。
私は荷物も持たないまま、正門の前でタクシーを拾い、
凛のマンションの位置を運転手に伝えた。
有島
「凛！」
リビングに駆け上がったが、そこに人の気配はなかった。
寝室にも、書斎にも、秋房の部屋だった場所にも凛はいなかった。
脱力した体を食卓の固い椅子に預けたとき――
机の上にある白い封筒が目についた。
『先生へ』
と、凛の字で書かれていた。
――いい内容ではない。
瞬時にそれを悟った。
私はゆっくり手を伸ばし、その封筒を開けた。
手紙は、思っていたよりも短かった。
『先生』
『このままだと、私は先生の居場所を奪ってしまう』
『私はもう二度と、誰かの居場所を奪う存在になりたくないの』
『ごめんなさい』
『一つ、嘘をつきました』
『書けていたんです』
『母のことを書きました』
『でも、目の前で読んでもらう勇気が最後まで持てなかった』
『さようなら』
『先生の心は強くなった』
『もう大丈夫です』
『ずっとずっと、あなたのことを愛しています』
『この一夏は、私にとってかけがえのない思い出です。
なにがあっても忘れることはないでしょう』
『あなたは、忘れて下さい』
『わたしがいつまでも覚えているから、先生は安心して忘れてください』
『波多野凛』
手紙に書かれているのは、それだけだった。
有島
「……なんだこれは……」
私は何度もその手紙を読み直した。
そのうちに、その文面から読み取れることがあることに気付いた。
『私はもう二度と、誰かの居場所を奪う存在になりたくないの』
二度と、ということは――
有島
「……秋房か」
自分の存在がキッカケで、結婚願望のない秋房の人生を狂わせたと、
凛は今でも思っているのか。
それに――
有島
「母のことを書いた……」
そこから私は、一つの仮説に到達した。
そして、初めて凛を抱いた日のことに思い至った――
有島
「――妊娠していたのか……？」
だとすれば――
一刻も早く、凛を見つけなければならない。
もしかしたら凛は――
一人で決断しようとしているかもしれない。
有島
「……どうして相談してくれなかったんだっ……！」
私は絞り出すように言った。
そのとき、ポケットでスマートフォンが鳴った。
凛からの連絡かと思い、私は慌ててスマートフォンを取り出した。
渡辺からの着信だった。
渡辺
「あ、有島センセ？　よかった、今度は出てくれたっ」
渡辺
「今どこっ？　センセ、鞄も置きっぱなしじゃない。
取りあえず耐えがたい腹痛ってことにしてあるけど――」
渡辺の話を聞きながら私は考えた。
いや、考えている時間はない。
わかっているのは、凛がこの部屋からどこかに消えたということだけだ。
探す手がかりがあるとしたら、この部屋にしかない。
有島
「渡辺、今からいう場所にきてくれるか」
私はこのマンションの場所を渡辺に伝えた。
有島
「私の人生の中で、一番の緊急事態なんだ、力を貸してくれ」
渡辺
「えっ！？　なんかぜんぜん話わっかんないけど、とりあえずそこ
いけばいいのね？　場所、覚えられないから送っといてくれる！？」
有島
「わかった」
三十分程で渡辺はエントランスに着いた。
その間も私は部屋の中を色々と探し回ったが、
なにも見つけられずに時間だけが過ぎた。
渡辺には、エントランスから部屋に向かう間に、
極めて簡単な事情を説明した。
渡辺
「……マジで、ここが波多野凛の家なの？」
有島
「そうだ」
渡辺
「……有島センセ、一夏ここに住んでたの？　波多野凛と二人で？」
有島
「渡辺。私の倫理観に対する意見はあとでいくらでも聞く。
今は一刻も早く凛の居場所が知りたい」
有島
「凛は、妊娠しているかもしれないんだ」
渡辺の動きが止まる。
渡辺
「……ま　　じ　　で　　か」

有島
「堕ろそうとしているかもしれない」
渡辺が息をのむ。
有島
「……彼女の意思を尊重するが、せめて私の気持ちを伝えたいんだ」
有島
「……産んでほしいと思っていると、凛に伝えたい」
渡辺は私をまっすぐ見据えて、小さくため息をついた。
渡辺
「……わかった」
渡辺
「マジで、こんどゆっくり聞かせてね、最初から、最後まで、細々と」
私はうなずきを返す。
渡辺
「うーんと……、あ、センセ、この家で生活してたんでしょ。
ちょっとスマホ見せて」
有島
「？」
私は渡辺にスマートフォンを差し出した。
渡辺
「あ、よかったよかった、飛んでるね。これのパスワード、わかる？」
有島
「？？」
渡辺
「あ、波多野さんが設定してくれたのかな……じゃあ――」
渡辺
「Ｗｉ－Ｆｉルータ、どこにあるかわかる？」
有島
「わいふぁいるーた？　そんなものがこの家にあるのか？」
渡辺
「うーんと……」
渡辺は視線をリビングの壁沿いに流していった。
渡辺
「あーあるじゃんあるじゃん。それの裏にごちゃごちゃした
アルファベットと数字並んでるから、読み上げてくれる？」
渡辺はそう言って、鞄の中からノートＰＣを取り出した。
渡辺
「あー、よかった。ルーター側の履歴は残ってるね」
有島
「……なにをしているんだ、渡辺」
渡辺
「んーとね、ようはこのネットワークからどんなサイトを見ていたのか、
ここに全部記録残っているわけよ」
有島
「なるほど……？」
渡辺
「んー……なんだこれ。なんでアジのさばきかたこんなに調べてるんだろ」
有島
「たぶんそれは関係ない。もっと最近の方だ」
渡辺
「おっけ。……んー、確かに。先週、新宿の産婦人科のサイトに
アクセスしてるね」
有島
「新宿……？」
渡辺
「このページ」
渡辺はそのクリニックのＷｅｂサイトを表示した。
当院について、というページを開く。
気になる記述が目についた。
『当院での中絶手術に、保護者の同意書は必須ではありません』
有島
「……凛」
有島
「新宿かっ……！」
渡辺
「いや、落ちついて、有島センセ」
渡辺はまた、前の履歴画面に戻った。
渡辺
「そのあとね、どうやら、色んな場所の物件見てるのね」
有島
「物件……？」
渡辺
「新宿、二子玉、東小金井、所沢、小田原、熱海――」
有島
「……なんでだ？」
渡辺
「たぶんだけど、産む気なんじゃない？」
有島
「え？」
渡辺
「だから、先生の生活圏と被らない場所を探してるんじゃないのかな」
渡辺
「ウィークリーマンションとか探してるし」
有島
「……あの日か」
不動産屋にいって、いろいろと物件の話をした。
渡辺
「で、最終的に――」
渡辺
「……産婦人科のポータルサイトで、熱海エリアのこと調べてるね」
有島
「渡辺……お前、一体なんでこんなことが……」
渡辺
「いや、そんなに特殊なことしてないから。ちょっと機械強い人なら
誰でもできることしてるだけだから」
渡辺
「二人とも適度に機械音痴だからむしろスムーズだったね」
有島
「……」
渡辺
「どうする？」
有島
「凛が最終的に見ていた熱海の産婦人科の情報をくれ」
渡辺
「おけーい。……三つあるね」
有島
「三つとも送ってくれ。待ってみるよ」
渡辺
「うん。どこも明日の九時からだね。始発で間に合うよ」
有島
「いや、今から移動するよ。もしかしたら近くで会えるかもしれない」
渡辺
「……ホント有島先生の人生って――」
渡辺
「ドラマみたいね」
有島
「渡辺、本当に助かった。ありがとう」
渡辺
「おう。言っとくけど明日から欠勤の連絡は自分でしてよねっ」
有島
「覚えていたらしておく。というか、たぶん辞めると思う」
渡辺
「……ま、そうなるよな」
渡辺
「喫煙所で会えなくなるのは寂しいけど」
有島
「また連絡するよ」
私はタクシーを止めて乗り込んだ。
渡辺
「いってらっしゃい、有島センパイ」
有島
「センパイ？」
渡辺
「だって先生辞めるんでしょ。今日からセンパイじゃん」
有島
「やめてくれ」
渡辺がケタケタと笑う。
渡辺
「波多野さんによろしく」
有島
「あぁ」
渡辺
「お幸せに」
有島
「……いろいろありがとう、渡辺」
ドアが閉まり、タクシーが走り始めた。
後部座席から窓の外を眺める。
凛と歩いた街並みが流れていた。
凛――
きみは、私の居場所を奪ってなんかいない。
むしろ、きみこそが私に居場所をくれたんだ。
だからどうか――
早まらないでくれ――
熱海にきて二日目――
渡辺が送ってくれた、二件目の産婦人科の入り口を、私は遠くから眺めていた。
日が落ち始めた頃――
視界の片隅に、凛が現れた。
私の心臓は跳ね上がった。
有島
「凛！！！」
その姿を見つけ私は叫んだ。
有島
「凛！！！」
周囲の人が私を振り返る。
だが、私はそれでも凛の名を叫びながら、凛に駆け寄った。
凛
「……先生……？」
凛の目が大きく見開かれる。
凛の前に辿り着いたとき、私の息は切れていた。
有島
「……すまなかった」
肩で息をしながら、私は言った。
凛
「……なにが？　なんで、先生が謝るの？」
有島
「……私の、子なんだろう」
凛
「……」
凛は黙ったまま私を見つめていた。
凛
「……どうして……」
有島
「悪いが、きみの部屋に渡辺を入れた。彼が、部屋のなにかの機器から、
きみの見ていたＷｅｂサイトの履歴を探し当てた」
凛
「……」
有島
「気づけなくて、すまなかった」
凛
「そんな……」
私は膝についていた手を離し、立ち上がって凛を見下ろした。
有島
「……堕ろして、ないよな？」
凛がまっすぐ私を見つめる。
その眸/ひとみが揺らいでいた。
有島
「……凛の人生に大きく関わることだから、一番に凛の意思を尊重したい。
でも――」
有島
「私は産んでほしいと思ってる」
凛
「……」
凛
「……でも……」
有島
「……きみに産む意思があるなら、産んで欲しい。
私もできることはなんでもする」
凛
「……でも、先生の人生が、生活が――」
凛
「……全部壊れちゃうと、思ったから、だから――」
私は、凛の頬を流れる涙をぼんやり見つめていた。
凛
「……堕ろそうと思ったけど、でも……」
凛
「できなかった……。だって……」
凛
「先生とわたしの、子供なんだもん……。
この子はまだ、なにも知らないんだもん……」
有島
「……よかった。堕ろさないでくれて、本当によかった」
凛
「……」
有島
「私も、この街に住むよ。仕事は辞める。なにか新しい仕事を探すよ」
凛は首を振った。
凛
「……そんなの、だめだよ……」
有島
「凛。こうなる可能性もあることがわかっていて、私はきみを抱いていた」
有島
「凛が産むと決めてくれた以上、今からどうするかは私が決めることだ」
有島
「それに、大して気に入っていた仕事という訳でもない」
凛
「……」
私は凛に歩み寄った。
有島
「――結婚しよう、凛。夫婦として、産まれてくる子を迎えよう」
凛
「……」
凛
「……先生？」
有島
「うん？」
凛
「……わたし、いい母親になれるかな」
凛
「わたしがこんなに幼いのに……わたし――」
有島
「……一人で育てる訳じゃない。それに――」
有島
「きみを母親にしてくれるのはきっと、産まれてくるその子だ」
有島
「ほかの誰にも、それはできない」
有島
「私も、父親になる準備を始めるよ」
凛
「……いいの？」
凛
「本当に、先生はこれで――」
私は、凛の言葉にうなずきを返した。
有島
「今日は――」
有島
「私の人生で、一番幸せな一日だよ」
私は凛を抱き寄せた。
華奢な体だった。
この凛に、一時でも孤独な想いをさせてしまった。
有島
「もう、一人にはしない」
凛
「……うん……」
背中にゆっくりと凛の手がまわされ、緩やかに力がこもってきた。
私たちは街の中心で抱き合っていた。
この温もりを、私は生涯忘れることはないだろう。
きっと産まれてくる子供も、凛の温もりを気に入る。
私はそう確信した。
顔なじみになった店員がいつものコーヒーを運んでくれたとき、
待ち人が来た。
渡辺
「よっ」
有島
「やぁ」
渡辺
「いいところね、熱海。住みやすい？」
有島
「そうだな。静かでいいところだよ」
渡辺
「母子ともに、健康でございますか」
有島
「おかげさまで。安定期に入ったよ。渡辺には、本当に世話になった」
渡辺
「本当だよな！」
渡辺が大きな声で笑う。
渡辺
「でも、あの日はなんか、探偵になったみたいで楽しかったよ。
本気で人探ししたのって初めてだったし」
渡辺
「吸える？　ここ」
渡辺は胸ポケットから煙草を取り出しながら聞いた。
有島
「たぶん……。すまない。煙草はやめてしまったんだ」
渡辺
「……うそーん」
有島
「体に良くないかと思って。凛と子供の」
渡辺
「パパかよっ！……パパだったわ！」

有島
「渡辺は相変わらずだな」
渡辺
「そうよ。有島センパイと違ってなに一つ変わってないもん」
わたしはうなずく。
渡辺
「めっちゃ売れてるんでしょ、本」
有島
「あぁ。怖いくらいにな」
渡辺
「かー、うらやましいね。やっぱ才能って遺伝するの？」

有島
「いや。彼女の能力だよ。後天的なものも大きいと思う」
有島
「普通じゃない環境で培った独特の目線で、彼女は世の中を見ている」
有島
「それをまぁ、才能と呼んでしまうのかもしれない」
渡辺
「有島センパイも一緒に書いてるの？」
私は首を振る。
有島
「私は彼女の編集者だ。意見を出すことはあっても、私が文章を書くことはない」
渡辺
「ふーん」
渡辺
「でも、有島センパイも書いてたじゃん。もういいの」
私はうなずく。
有島
「こんなに私に向いている仕事は他にはない。
編集者は私の天職だよ」
有島
「妻の作品に限らず、人の文章を読むのが好きなんだ」
渡辺
「そっか」
渡辺
「ていうかさ、実際のところ、どれくらいの収入があるの」
有島
「……本当に聞きたいのか」
渡辺
「ウン」
有島
「……まぁ税金を取られたあとも億は残るよ」
渡辺が放心したような顔で固まった。
渡辺
「あのさぁ、奢ってね！？　このコーヒー！」

有島
「もちろん」
渡辺
「えー……おれも書いてみよっかなぁ、小説……、いや無理かなぁ……」
有島
「向いていないと地獄を見ることになる商売だな」
渡辺
「……いいや、おれは非常勤講師で」
渡辺
「……もうすぐかな？」
有島
「あぁ」
このカフェは凛の通う産婦人科のほどちかくにある。
定期検診の間、いつもここで待っていたら、いつのまにか常連になっていた。
コーヒーも美味いし、気に入ってはいる。
渡辺
「あ、あれじゃない」
窓の外を見ていた渡辺の視線を追いかけると、そこに凛が立っていた。
微笑みながら、こちらに手を振っている。
渡辺
「でよっか」
有島
「だな」
渡辺
「お久しぶりっ！」
凛
「お久しぶりです、渡辺先生」
渡辺
「はー、そうやって呼ばれる度に有島センパイの業の深さを感じるんだよねー」
凛
「あっはは！　本当ですよね」
有島
「……一生言われるんだろうな」
凛
「当たり前でしょ。わたしと芳/かおるさんの年の差見ればみんな察するよ」
凛
「なにか事情があるって」
有島
「……確かに」
凛
「渡辺先生は変わらずですか？」
渡辺
「うん、相変わらず。もうそろそろ二年生もピリピリしてくる時期だね」
有島
「……そうだったな。懐かしい」
渡辺
「でしょうね」
凛
「芳/かおるさん、もう少しお話してたら？　
神奈川からきてくれたんでしょ」
渡辺
「あ、いいのいいの。週末旅行のついでに寄っただけだから」
凛
「そうなんですか」
有島
「静岡駅の方にいくんだよな」
渡辺
「うん。なんかお茶摘める旅館があるらしくて」
凛
「へー、いいですね」
有島
「一人でか？」
渡辺
「んな訳ないじゃん。女の子よ。この前から付き合ってるの」
凛
「生徒？」
渡辺
「いや、旦那さんと一緒にしないで。ＯＬです」

凛
「健全だね」
凛が私を見上げながら言った。
有島
「健全の基準も人それぞれだ」
渡辺
「ごめんね、呼び止めて、身重なのに」
凛
「いえ、安定期に入ったし、まだそんなにわからないでしょう」
渡辺
「うん、そうだね」
渡辺は私に顔を向けた。
渡辺
「結婚式はしないんでしょ」
有島
「しないよ。呼ぶ相手が渡辺しかいない」
凛
「……確かに」
渡辺
「ははっ！　似たもの同士で結婚したんだな。
まぁ二人が幸せそうでなによりだよ」
隣の凛が微笑んでうなずいた。
渡辺
「じゃあ有島センパイ、またね。こっちくることあったら連絡して」
有島
「わかった」
凛
「また」
渡辺
「うん」
渡辺は私たちに手を振りながら、駅のほうに歩いていった。
凛
「いい友達だね」
有島
「うん。そうだな。あれくらいいい奴だから、私の友人で
いてくれるんだと思う」
有島
「私は生徒に手を出す不健全な人間だからな」
凛
「あ、怒ってる」
有島
「……いや、まぁ、反論の余地はない」
凛
「あっはは！」
私と凛は住まいのほうに向かってゆっくり歩き出した。
凛
「どんな話したの？　渡辺先生と」
有島
「世間話だ、仕事のこととか」
凛
「うん」
有島
「……有島センパイは書かないのか、と聞かれた」
凛
「……」
有島
「凛に初めて読んでもらった小説を書いていたときに、彼には救われたからな」
凛
「あ、そっか。……でも、わたしもそう思うよ。芳/かおるさん、書きなよ。
わたし、また読みたいのに」

有島
「どうだろうな。……私はやっぱり選ばれた人間ではないと思うし――」
有島
「今の私の生活には、書くことよりも大切なことが溢れてるからな」
凛
「……書くことよりも大切なこと」
私はうなずく。
有島
「凛との時間もそうだし、もちろん、凛の書く作業をサポートする時間も
そうだ」
有島
「今の私の時間はどれも輝いていて――書いている時間がもったいない
くらいなんだ」
凛は私を見上げながら、満たされた微笑みを浮かべた。
凛
「この子にも――」
凛が、微かに膨らんでいるお腹に手を当てる。
凛
「今の芳/かおるさんくらい、輝いている毎日を過ごして欲しいね」
有島
「あぁ――」
有島
「いい親に、なろう。二人で」
凛
「……はい」
