リビングの扉が勢いよく閉められる。
私は食卓におかれたままの自分の原稿を見つめた。
有島
「……きみにも読んで欲しかった」
無意識のうちに、そうつぶやいていた。
その言葉は誰にも届かず、リビングの空気に溶けていった。
若かった私。
若かった妻。
あの頃の私たちが毎日当たり前にしていたこと。
いつからそれが、こんなにも困難で、苦痛を伴うようになった。
ただ本音を伝えること。
互いの弱さを見せて認め合うこと。
前はできていた。
私はソファに身を沈め、深いため息をついた。
顔を天井に向け、右手で両目をおおった。
その隙間にじんわりと涙がふくらみ、
私の頬をゆっくり流れた。
堕ちるところまで堕ちた。
むきだしのペニスは体液に塗れたまま、
力なく垂れていた。
あまりにも情けなくて、口元に笑みが浮かんだ。
格好よく生きたかった。
波多野秋房のように。
それを周りに認められたかった。
こんな人間に、なりたくてなった訳じゃない。
いつの間にか、嗚咽がもれていた。
私は子供のように咽び泣きはじめた。
それでも、凛の姿は脳裏にこびりついている。
もう一生消えないのかもしれない。
――小説なんて、書くんじゃなかった。
心の底から、私はそう思った。
