お湯を沸かしながらもう一本煙草を吸う。
書くと決めたはいいが、どう書こう。
波多野秋房を描くことは変わらない。
ただ、その像はあまりにも大きすぎる。
最初はその一側面を描きたい。
だが、私の中で偶像の域に達している波多野秋房は
つるつるとしていて捉えどころがない。
どこに手をあてても、その実態が掴めない。
キッチンに腰をあずけて煙草を吸っていると、
昨日ソファーテーブルに放ったアルバムが目に入った。
ケトルのお湯が沸騰し、スイッチがカチリと音を立てる。
煙草の火をもみ消し、コーヒーを淹れた。
マグカップを持ってソファーに座る。
アルバムを開き、写真を眺める。
私と秋房が一緒に写っているのは、
妻と一緒に写った一枚と、全員が写っているものだった。
どの写真の秋房も笑っていた。
思えば、私の中で秋房は羨望の対象として存在し続けているが、
私たちの人生が交わったのはこのときだけだった。
もう一度、アルバムを眺める。
――不思議だ。
ここに写っている波多野秋房には人間味を感じる。
このときの秋房のことならば、想像で補完しながら
描けるかもしれない。
――この飲み会を始点にして、一人の若者である秋房を
追っていけば、漠然としている像の輪郭が見えるかもしれない。
今の私と当時の彼の間には、２０才もの年齢差がある。
それは私の冷静さを維持する助けになるだろう。
規模も適切な気がする。
そうして秋房の像が私の中で明確になれば、
自分との対比もしやすい。
似ている部分があるならそれがわかるし、
両者の違いも浮き彫りになる。
コーヒーがなくなった。
そうだ、私にとって物語を書くことは、
自分の中を間接的に整理する作業だった。
だんだん思考の輪郭がハッキリしてくる。
この感覚が好きだった。
まずは書いてみよう。
凛が読んでくれるかどうかは気にせず。
今まで自分の中に溜まっている老廃物を排出する気持ちで。
まずは、書いてみよう。
１９９０年代。
学生街のとある居酒屋。
ときおりアルバムを開きながら、
私は記憶を辿って書き始めた。
大衆居酒屋の喧噪。
炭酸が弱く、冷たいだけで味の薄い生ビール。
臭みばかりが際立つ塩辛。
あの日の雑多な雰囲気が蘇ってくる。
三十名程度の参加者。
主役は、在学中に大手出版社主催の新人賞を受賞した
波多野秋房。
参加者の注目、意識は彼のところに集中している。
その他大勢の中に私がいる。
私は遅れて会場につき、他のみなと同じく波多野秋房に祝福を伝えた。
ありがとう、と、秋房が笑顔でこたえる。
私はそのまま端の席に座り、一人でビールを飲んでいた。
数十分経ったころ、ゼミの先生や、出版業界で働くＯＢが挨拶を述べ、
最後に波多野秋房が今後の抱負を述べて、散会になった。
有島
「……」
あの日のままに書いた。
このあとの二次会に、秋房は連れていかれていた。
その二次会の記憶はなかった。
ここからは、創作の世界だ。
だが、周囲の空気は私の知っている場面から連続的に繋がっている。
書けそうだ。
勢いづいたときに、このときの私はなにをしていたのか考えた。
しばらくして思い至った。
私は妻と二人で抜け出して、ファミリーレストランで終電まで
話した。
……。
考えれば考えるほど不思議だ。
妻はあのとき既に、編集者の道も考えていた。
なぜ、秋房と話す貴重な機会を捨てて
私との時間を選んだのだろうか。
わからない。
彼女があのとき、なにを感じたのか全くわからなかった。
有島
「……」
この二人、私たちのことも追いかけてみたいと思った。
私と秋房の唯一の交錯点となった飲み会。
――この飲み会のときを始点にして、同じように自分のことを
書いたらどうなるのだろう。
ふとそんな疑問が浮かんだが、私はその考えを
思考の外に押しやった。
焦点をぶらしてしまうのは私の悪い癖だ。
脳内に当時の高田馬場駅を思い描く。
夜のロータリー。騒がしい大学生。
道で寝ている新入生に、大声で校歌を歌う上級生。
そこを歩く波多野秋房。
私は続きを書き始めた。
