オリヴィアは束ねていた髪をほどいた。
オリヴィアの顔が一層近くなる。
はっきりとした鼻筋と、吸い込まれそうな眸。
高鳴る心臓を抑えながら、視線を逸らさないようにして向き合っていた。
オリヴィア
「ウィルの、思うようにして――」
オリヴィアは月明かりを浴びながら、一枚一枚、服を脱いでいった。
向かい合いながらおれも裸になり、オリヴィアと唇を重ねながら
ベッドに押し倒した。
オリヴィア
「…………んっ」
小さな吐息がこぼれるのが聞こえる。
甘い声が、耳に溶けていく。
オリヴィア
「んっ……はむっ……」
重ねた唇を、オリヴィアは上から咥え直すようにして動かした。
ぽってりとした肉感のある唇。
今度はおれが、オリヴィアの唇を咥え直す。
オリヴィア
「んちゅっ……、んんっ……はぁっ……。んむっ……、
はむっ……んっ……んんっ……」
ウィル
「はぁっ……んっ……」
互いの口内を、長い時間味わう。
二人の唾液が混じり合い、唇の端から零れて糸を引いた。
オリヴィア
「んっ……んぐっ……」
オリヴィアの舌が、唇を割って口の中へと入ってきた。
長い舌は、おれの舌を器用に絡め取る。
オリヴィア
「んっ……んちゅっ……んんっ……はぁっ……んっ……。
ちゅっ……ちゅっ……んちゅっ……」
オリヴィア
「はっ……んっ……んちゅっ……んっ……ちゅっ……」
舌の先に、電流が走った。
静かな部屋に微かな水音が響いていた。
漂う淫靡な空気に、脳内が侵されていく。
ウィル
「オリヴィア……」
次は、おれから舌を入れた。
オリヴィアの口の中はじんわりとあたたかい。
舌を探り当て、絡ませる。
くねりながら絡み合う感触は、やはり脳に直接届く。
じんわりと唾液が染み出てくると、水音はさらに大きくなる。
オリヴィア
「ん……あっ……んちゅっ……んんっ……
はぁっ……んっ……ちゅっ……んちゅっ……」
オリヴィア
「れろっ……んっ……ちゅ……あはっ……んっ……
ちゅむっ……んんっ……ちゅっ……はぁっ……」
オリヴィア
「あっ、まだっ……」
口を離そうとすると、オリヴィアが切なげに呟いた。
滑らかな髪を撫でながら、さらに自分の方に顔を引き寄せる。
口の上側を舐めると、オリヴィアからかすかに声が漏れた。
オリヴィア
「んっ……」
ウィル
「オリヴィア……」
オリヴィア
「……んっ……はっ……」
オリヴィアの反応から、だんだん彼女の弱いところがわかってきた。
より密に、粘膜同士を重ね合わせる。
吐息が頬に触れた。
それだけで鼓動が早くなる。
オリヴィア
「んっ……ちゅっ……んんっ……はぁっ……
ウィル……ふふっ……そんなに、キスが、好きなの……？」
オリヴィア
「ちゅっ……んんっ……んむっ……んんっ……。
はぁっ……ちゅっ……んっ……」
オリヴィア
「ぷはっ……はぁっ……」
長いくちづけを終えると、オリヴィアは大きく息を吸った。
唇を離してから、おれも肺いっぱいに空気を取り込む。
おれはもう一度オリヴィアに唇を重ね、彼女の足の付け根に手を伸ばした。
オリヴィア
「んっ……」
オリヴィア
「ウィ、ル……んっ……んぅっ……」
下着の上から秘部に触れると、オリヴィアが切なげに喘いだ。
湿った布がオリヴィアの高まりを示している。
オリヴィア
「んんっ……あぁんっ……んっ……」
オリヴィア
「はぁ……ウィル……、んっ……ねぇ、わかる……？
わたし……、すごく、感じてる……あなたの指で……」
オリヴィアがおれの耳に口を寄せ、吐息混じりにそう言った。
ウィル
「あぁ……わかるよ」
湿った息が耳にかかる。
オリヴィアの愛液が、下着越しに指先にまで届いていた。
オリヴィア
「あっ……んっ……あぁんっ……。ウィルの……ゆび……、
すき、これ……んっ……」
オリヴィア
「はぁっ……もっと、強くして……つよく……んんっ……あ、あんっ……！
んっ……。あぁんっ……んっ……そう、それ……」
下着の内側に愛液が溢れているのがわかった。
オリヴィア
「……んっ……ねえ……、ウィル……？」
ウィル
「……どうした？」
耳元で、オリヴィアが囁く。
オリヴィアはおれから顔を離し、うっとりとした微笑みを浮かべた。
オリヴィア
「直接、さわって……？　中まで……」
どくんと、大きく心臓が震えた。
おれは、オリヴィアの下着をふともものあたりまでずらした。
下着の内側には、甘酸っぱいオリヴィアの匂いがたちこめていた。
初めて匂いに対しての興奮を覚えた。
オリヴィア
「……見えてる……？　ウィル、わたしが、見えてるでしょう……？」
むき出しになった女性器は、表面がかすかに充血していた。
何重にも重なった肉に、内側が守られている。
さっきまでおれが触っていたのは、そのほんの一部にすぎなかった。
思わず息をのむ。
時折ひくひくと震える秘部。
おれはそこに、手を伸ばした。
オリヴィア
「んんっ……」
中指でオリヴィアの中心を撫でると、温かい愛液がまとわりついてきた。
溢れた愛液を塗りたくるようにして、指で作る円を徐々に内側に狭めていく。
オリヴィア
「んんっ……ぁっ……あんっ……ねっ……もっと、強くて、大丈夫……。
ふふっ……ウィル、優しすぎる……大丈夫だから……」
オリヴィア
「あなたを……、全部、ぶつけてみて……、あ、あんっ……んっ……
はぁっ……んんっ……んんんっ……！」
オリヴィアに導かれるまま、おれは指の力を強めていった。
オリヴィア
「……んんっ！」
オリヴィアが身をよじらせた。
オリヴィア
「はあっ……んっ……んぅっ……ウィル……ウィル……ッ！」
オリヴィアの切なげな声が耳に届いてくる。
体内をめぐる血液にせき立てられて、おれの指の動きも強く、
速くなっていく。
オリヴィア
「……んあっ……んっ……！　もっと……、もっと、してっ……、
なか……なか、まで、きてっ……ねぇ……」
オリヴィア
「ウィルの、指で、もっとわたしを……あ、んあっ、んぅぅ……！」
ウィル
「……ああ」
大陰唇から、内側の小陰唇へ。
ざらついた表面から、唇に近い触感に変わる。
オリヴィアの内側は、外側よりも温かく、おれの指を求めていた。
その入り口に、中指をゆっくり差し込んでいく。
オリヴィア
「あっ……き、きたっ……！　ウィル、が……なか、まで……！
あぁんっ……！　はぁっ……んんっ……はぁんっ……！　ん、んううぅっ！」
オリヴィア
「もっと、触って……もっと、深くまで……ウィル……ウィルっ……！
んっ……ウィル……あぁぁっ！」
オリヴィアの声の艶が増していった。
声の甘さはより濃厚になり、部屋全体に、二人の熱気が広がっていく。
オリヴィア
「んっ……あぁっ……んっ……！　いい、じょうず、よ……！
ふふっ……悪く、ない……、あぁんっ……！　いい……いいっ……！」
指の腹に、オリヴィアの熱を感じながら、おれは中指の付け根まで
中にいれた。
小陰唇と小陰唇の間。
オリヴィアの秘部の、さらに秘部。
そこは温かく濡れながらおれを締め付けていた。
オリヴィア
「はっ……はぁ……はっ……。中に、ウィルがいる……、
気持ち、いい、よ……。続け、て……」
オリヴィア
「んっ……！　んぅっ……ふ、ふぁっ……！　あ、ああっ……ふあぁっ！
や、あ、んぅ……んっ……！」
熱と粘度をもった肉感。
オリヴィアの内側は、おれの指に吸い付くようにヒクヒクとうごめいていた。
それにこたえるように、おれも指先をオリヴィアの内壁に擦り付ける。
オリヴィア
「はぁっ……んっ……気持ち、いい……、ん、あ、あぁんっ……！
ゆび、動いて、ん、中で、な、なかっ……あぁんっ……」
オリヴィア
「んっ……、んんっ……、あっ……ああぁっ……！
い、いいっ……、わ、悪く、ないわよっ……ウィル……ふ、ふわあっ！」
オリヴィアが体をくねらせ、おれの愛撫にこたえてくれる。
その反応をみながら、おれはオリヴィアがより高まる場所を探った。
膣内の形を確かめながら指を動かす度に、オリヴィアは切なげな声を出した。
オリヴィア
「あっ……ああぁっ……！　そ、そこ……そこっ……、すきっ……！
いい……んっ……んうぅっ！」
オリヴィア
「あっ……あぁっ……！　それっ……！　もっと、して……、
はあっ……ん、んんっ……！」
ウィル
「……」
オリヴィアの声を聞きながら、膣壁を探るように刺激していく。
快感の沈んでいく声を聞くのが嬉しかった。
オリヴィアの声をもっと聞きたい。
おれの指で切なげに悶えるオリヴィアをもっと見ていたい。
ウィル
「……オリヴィア、今、どこを触られたい？」
オリヴィア
「……え……？」
ウィル
「教えてくれ……もっとオリヴィアを気持ち良くしたいんだ。
感じるオリヴィアを、もっと、見てみたい……」
オリヴィア
「……」
オリヴィアはうっとりと微笑み、おれの指を、
陰唇の割れ目の突起部分に導いた。
オリヴィア
「……ここ、かな……」
ウィル
「……ここ」
オリヴィア
「そう、そこ……んっ……、ふふっ……、触って？」
ウィル
「これが……」
オリヴィアの陰核。
そこは既に愛液に塗れていて、おれの指を滑らかに受け入れていた。
オリヴィア
「あっ……、んっ、んぅっ……！　いいっ……！　あっ……やっ……んんっ！
はぁんっ……！　んっ、んぅっ！」
オリヴィア
「は、ふ、ふああぁっ！　あぁんっ……んんっ！　はぁんっ！
あっ、ああ！　……んっ！　ぁぁんっ！」
オリヴィアの声が一段階高くなった。
オリヴィアの眸/ひとみが微かに揺らいでいる。
オリヴィア
「やっ！　あっ！　そう……ウィル……ウィルッ……！　いいっ……！
つづ、けてっ……！　それ、いい、すごく……！」
オリヴィア
「ウィルっ……！　ね、え……！　は、ふあっ！　キス、キス……してっ……！
ウィル……！」
オリヴィアに求められるまま、おれはオリヴィアに顔を寄せた。
オリヴィアは顔を軽く持ち上げ、おれの唇に食らいつくように口づけした。
口内で、オリヴィアの呼吸音が反響する。
オリヴィア
「んっ……んむっ……、もうっ……無理っ……んっ……んぅっ……！
……く……んっ……！　はぁんっ……！」
オリヴィア
「んっ……んんっ……んぅっ……！！　ん、んむっ……！
ふ……ふ、うぅっ……！　んっ、んんんぅ……！」
オリヴィア
「ふ、ふう、ぅぅぅっ……！　ぷはっ……、あ、ああっ……！」
オリヴィアが低いうめき声を上げる。
重ねていた唇を離すと、ふたりの唇に細い透明な糸がつたった。
オリヴィアの陰核を刺激したまま、快楽に呑まれているオリヴィアを見つめる。
オリヴィア
「……ウィルっ……！　ウィルっ……！　く、くるっ……、わ、わた、し……！
あ、あああぁっ……、あ、ああっ……！」
オリヴィア
「あ、きちゃっ……、あ、ああ、あああぁ――」
オリヴィアの声が、喉の奥でくぐもったように響く。
おれはオリヴィアの反応を見下ろしながら、陰核をこねるように
せめ続けた。
オリヴィア
「……あっ！……あぁっ！……んぅっ！……んあっっ！……んあぁっ！！」
オリヴィア
「あぁ！　あっ！　あぁぁ！……あ、や、はっ……！　ウィル……！」
オリヴィアは細めた目をおれにむけ、口の端に透明な唾液を光らせながら
どんどん声を大きくしていった。
オリヴィア
「あ……あぁぁぁっ……！　いいっ……いいのっ……！　その、ままっ……！
あ、ああぁ、あ、あああ、ぅあああああっ……！」
そして――
オリヴィア
「――――――――ああぁぁッッ！！」
オリヴィアが一際大きく体を跳ねさせ、全身を硬直させた。
オリヴィア
「――、――、――、はっ……、はっ……、はっ……。ふ、ふぁっ……」
ウィル
「オリヴィア……？」
オリヴィア
「はっ……、はっ……、はっ……。うん……？」
ウィル
「……イケた？」
オリヴィア
「……」
オリヴィアはおれの首に手を回して、もう一度唇を重ねた。
オリヴィア
「……、次から、聞かなくていい、そんなこと。……察して？」
ウィル
「……」
おれはうなずいた。
オリヴィア
「ふふっ……いいこ……」
そう言ってオリヴィアはおれの頭を撫でた。
オリヴィアの胸は、荒い呼吸に合わせて上下していた。
オリヴィア
「……いれたい？」
おれはオリヴィアを見上げて、うなずいた。
オリヴィア
「……いいよ」
おれは自分の服を脱いで、オリヴィアに覆い被さった。
オリヴィア
「……ウィル」
名前を呼ばれて、また心臓がとくんと鳴った。
一糸まとわぬオリヴィアの姿がよく見える。
ウィル
「……綺麗だ」
オリヴィア
「……当然よ」
どこか気恥ずかしそうに、オリヴィアはこたえた。
思わず声が漏れるほどに、オリヴィアは美しかった。
ところどころに紅の差した白い肌。
細い首筋。
重力によって押し潰されながらも、大きさと弾力を感じさせる乳房。
無駄の一切ない腹部。
舞台上でのオリヴィアの優雅な立ち姿を支える、程よく筋肉のついた太もも。
その間でかすかな光を反射する秘部。
オリヴィア
「ウィル……？」
ウィル
「……ちょっと見とれてただけだ」
オリヴィア
「……もう、全部あなたのものよ」
生唾を飲み込んだ。
オリヴィアの股の間の、かすかに充血した秘部を見つめる。
そこはオリヴィアの呼吸に合わせて、ひくひくと動いている。
オリヴィア
「ねぇ……まだ焦らすつもりなの？」
言葉とは裏腹に、甘い声でそう言った。
オリヴィアの本心は、秘部から零れる半透明の雫が教えてくれている。
おれは固くなったペニスを、入口に押し当てた。
オリヴィア
「んっ……うん、そう、そこ……。
……ウィル……わたしを……あなたのものにして」
オリヴィアの甘い囁きを聞きながら、おれは腰を押し出した。
いとも簡単に、吸い込まれるように、迎え入れられた。
一度目の軽い絶頂で、すでに受け入れる準備は万端だったようだ。
オリヴィア
「んん……っ」
オリヴィアから、小さな声が漏れる。
ウィル
「大丈夫か？」
オリヴィア
「うん……だい、じょうぶ……。だいじょうぶ、だから……。
おく、まで……きて、もっと……ちょう、だい……！」
オリヴィア
「……ウィルを、感じる……、どうしようもないくらい……熱い……んっ、
ウィルも、感じる……？　わたしが、わかる……？」
ウィル
「ああ……オリヴィアの中も、熱い」
オリヴィアは微笑みを浮かべ、膣壁がきゅっと締まったような気がした。
膣内の感触は、これまで触れたどんなものよりも、快感に満ちていた。
ペニスを包む全ての感覚が、快感に直結している。
ゆっくりと奥へ挿入していくと、まるで抱き締められているかのように
あたたかかった。
オリヴィア
「はぁっ……！　んんっ、あ、ああっ！……きて、る……入ってきてる……。
わたしの、奥に……、ウィル、が……あぁ！」
ウィル
「オリヴィア……」
おれはさらにゆっくりと、オリヴィアの奥に侵入していく。
もどかしさに身をよじらせるオリヴィアの姿を愛おしく感じた。
オリヴィアの白い肌が、さっきよりも全体にピンクがかっているように見える。
連動して、膣内はさらに熱くなったように感じる。
ゆっくり押し出した腰がオリヴィアの秘所と密着し、隙間がなくなった。
オリヴィア
「……あ、ふ、あぁっ……あああぁぁぁっ！！」
オリヴィア
「き、きたっ……！　ウィル、が、全部っ……！　と、とどい、てるっ……！」
ペニスの全てが、オリヴィアの熱に包まれている。
膣内が、オリヴィアの呼吸に合わせて上下していた。
それを感じながら、おれはオリヴィアの奥に留まっていた。
オリヴィア
「……はっ……は……ウィル？……うごか……、ないの……？」
ウィル
「……あぁ」
オリヴィアの言葉にうながされて、おれは腰を引き抜き、また押し出した。
オリヴィア
「あぁっ……、あっ……あぁぁぁっ……！」
おれの動きに合わせて、オリヴィアが声をあげる。
ゆっくりと、抽送のペースを上げていくと、オリヴィアの声がまた、
段々高くなっていった。
オリヴィア
「ああぁん……んっ……ああぁんっ……！　ああぁ！　ふあぁぁっ！
と、とどい、てる……！　お、おく、まで、きて、るっ……！」
オリヴィア
「あっ……、ああっ……、あああぁっ！　んっ……んっ、んぁっ、あっ！」
ペニスに押しのけられた膣肉が戻る前に、またペニスが膣内を押し広げる。
その繰り返しだ。
オリヴィア
「んっ……ああぁっ……！　そう……っもっと……もっと……！
もっと……、ウィルを、……んっ、んぅっ……感じ、させて……！」
オリヴィア
「あ……！　ああぁっ……！　うっ……！　んうぅっ……！　うぅっ……！
ん、んうぅっ……うっ、ううぅっ……！」
オリヴィアの奥にペニスの先端が当たっている感触があった。
声色から、オリヴィアの余裕がなくなっているのを感じる。
オリヴィア
「ああぁっ！　んんっ！　あっ！　いいっ、いいのっ！　ウィルっ、ウィルッ！
きてっ……、もっ、と……もっと！」
ウィル
「あぁ……」
オリヴィアの扇情的な声に浮かされて、腰の動きは激しくなっていく。
オリヴィアの声もまた激しくなる。
オリヴィア
「ああぁん！　んんっ！　ああぁんっ！　あああっ！　いい……！
いい……、よ……！　んっ、んああぁっ！」
オリヴィア
「ああぁぁぁっ……！！！　や、あ……っ！！　ふ、深っ、ふかいっ……！
あぁぁっ……！　ああぁぁぁぁっ…………」
体温なのか、愛液なのか、粘膜なのか。
オリヴィアのあらゆる要素が、おれのペニスに様々な快感を与える。
膣肉が吸い付いたと思えば、たっぷりとした愛液に包まれる。
亀頭が擦れる心地よさは、今まで感じたことのない幸福感をもたらしていた。
オリヴィア
「あああぁんっ！　ああっ！　さっきより激し、く……っ！
ウィル、の、がっ……あぁぁんっ！　と、とどい、てるっ……！」
ウィル
「はぁっ……はぁっ……」
快感を求めて、おれも必死で腰を振っていた。
オリヴィア
「はぁ……ああぁぁんっ！　んぁっ……！　あぁぁんっ！
ウィルのすごい……すごい、わよっ……！」
オリヴィア
「あぁぁんっ！　んんっ……ま、まだ……熱く、固、く、なって……んっ……！
あぁ、あ、んあぁん！」
熱に浮かされたように、おれは腰を振り続けた。
オリヴィアの声が届いている。
おれが動けば動くほど、オリヴィアのたわわな乳房が揺れ、
ピンク色の乳首が上下する。
おれはそこに、手を伸ばした。
オリヴィア
「んんっ……！」
これまでの喘ぎ声とは違う嬌声があがった。
オリヴィアは、自分の乳房におれのてがうずまるのを微笑みながら
見下ろしていた。
てのひらが柔らかさの中に押し込まれていく。
片手で収まりきる大きさではなかった。
脳が蕩けてしまいそうな感触。
手のひらの中心に、固いものを感じた。
ウィル
「すごい……」
オリヴィアの胸の柔らかさと突起の固さのコントラストに、おれは興奮していた。
体力の限界など、もうすっかり忘れていた。
オリヴィア
「ずっと……見てたでしょう……。今日も……、今日までも……。
んっ……んぅっ」
ウィル
「……」
バレてたのか。
オリヴィア
「いまは……わたしのぜんぶ、あなたの好きにしていい」
おれは、自分の手の中にあるオリヴィアの乳房に視線を向けた。
そこに吸いこまれ、理性を忘れてひたすら揉みしだいた。
ただでさえ荒い息が、さらに短い間隔になっていく。
オリヴィア
「はぁっ……んっ……ああっ……ねえ、ウィル？
さっきから……、腰が止まってる……、もう限界なの？」
オリヴィア
「いいの？　さっきから膣内でずっとビクビクしてる……？
動きたいんじゃないの？」
オリヴィアは、ダンスに誘うかのように微笑んだ。
その言葉で、頭の中の何かが飛んだ。
ウィル
「オリヴィアっ……！」
おれは胸を鷲掴みにしたまま、さっきよりも激しく腰を動かした。
オリヴィア
「あぁぁぁんっ！　ああっ！　あああぁぁぁっ！　ま、また、きたっ！
ウィルの……一気に、きてるっ……！　ぅああぁっ！」
オリヴィア
「あぁあっ！　あっ！　あぁぁっ！　あぁんっ！
あぁんっ！　いいっ！　すごっ、いのっ……！　んあぁっ！」
ウィル
「はぁっ……はぁっ……」
尽きかけていた体力を、気力が満たしていく。
肌と肌とがぶつかり合う軽妙な音が響く。
おれは浮かされたように、何度も何度も、膣奥に亀頭を打ち付ける。
オリヴィア
「ああぁんっ！……すごっ……いっ……、んぅっ……、
あぁっ……、あぁぁんっ！」
オリヴィア
「いいっ！　すごく！　はぁぁんっ！　ふわぁああっ！
ああぁぁっ……はっ……あぁぁっ……！」
オリヴィアの激しい声を聞きながら、指先で乳首を弄ぶ。
強くつまんでも、オリヴィアは痛がるどころか、悦びの喘ぎ声をあげた。
オリヴィア
「そのまま！　もっと……んっ！　ひあぁ、ああっ！」
オリヴィア
「……ウィルっ……はぁ、ぁんっ！　ウィル、も……気持ち良く、
なって……っ！」
オリヴィア
「い、いっしょ、にっ……！　いっょに、にっ……！　んっ、ああぁぁっ……！
はぁぁっ！　は……、んあぁぁっ！」
ウィル
「オリヴィア――」
長い白髪/はくはつが、乱れる。
熱に浮かされたような表情が、動悸を激しくさせる。
オリヴィアの人間離れした美しさを、あらためて目の当たりにしていた。
オリヴィア
「ウィルっ……！　ウィルっ！！　きてっ……きてっ……！　あ、あああ、んああっ！」
身をよじらせるオリヴィアを見下ろしながら、おれはひたすら射精を
こらえていた。
オリヴィアを絶頂させたい。
オリヴィアを美しく狂わせたい。
指で果てるのとは比べものにならないほどの快感を味わわせたい。
オリヴィア
「あああ、ああぁんっ！　ウィルのっ、おっ、大きく！
また大っきく……あぁんっ！　なって、きて、るっ……！
オリヴィア
「す、すごっ……すご、いのっ……！　あ、んあっ！　ああぁっ、あああ！」
ウィル
「オリヴィア……オリヴィア……！」
オリヴィアの喘ぎ声は、絶叫のように激しくなっていく。
音、熱、感触、匂い。
ペニスだけでなく全身の感覚が刺激され、おれの方も現実感を失っていく。
オリヴィア
「ああぁっ、あああぁぁぁ！！　ん、んああぁぁっ！　あああっ！」
限界が近かった。
下腹部の緊張を解けば、すぐに自分自身が解放されてしまう。
おれは一層激しく腰を打ちつける。
オリヴィア
「あっ……あっぁぁっっ……！　いいっ、ああっ！！
あっ！　あぁぁんっ！　あああぁぁんっ！」
オリヴィア
「ひぁんっ！　ひぁっ……ふあぁっ！　はぁぁぁんっ！」
膣中の感触が変わっていくのが、ペニスから伝わってくる。
これまでよりももっと強い圧迫感を感じる。
オリヴィア
「もう……もうっ……！　わた、し、き、きちゃ、きちゃ、う……！
ん、んうっ、んうぅぅっ！」
オリヴィア
「ウィルっ……！　ウィ、ル……！　ウィル……、わたし、わた、し……！」
ウィル
「オリヴィア……オリヴィア……」
互いに、名前を呼び合った。
下腹部の緊張も、もはや我慢の限界にきている。
間に合うか、間に合わないかの瀬戸際。
ただ願うように、おれはオリヴィアの膣中を進み続ける。
オリヴィア
「あああぁんっ！　すごいっ！　あぁぁぁっ！
はぁぁっ！　あんっ！　きてるっ！　あぁぁっ！」
オリヴィア
「ああんっ！　あんあんっ！　イ、イくっ！　あぁぁっ！
イく、イく……い、あ、あああ――――」
オリヴィア
「あああぁぁぁっ――――ッ！！」
ウィル
「オリヴィアっ……おれも……」
オリヴィア
「はっ、はっっ……だ、だし、てっ……い、いま……な、なか……にっ……」
ウィル
「オリ……ヴィア……っ！」
ウィル
「――！」
オリヴィア
「あ……、ウィル、の……が……きて、る……」
ウィル
「うっ……はぁっ……あぁぁっ……」
ペニスがどくどくと何度も脈動し、快感が下半身の管を通過していった。
そしてその度に、脳細胞がとろけていく。
ウィル
「オリヴィア……」
オリヴィア
「わ、わか、るよ……。ウィルの……、きて、る……。
わたし、の、膣内に……出て……るっ……あったかい……」
オリヴィア
「はぁっ……はぁっ……はっ……はっ……」
激しさの反動で、二人とも荒い呼吸を続けるばかりだった。
気のきいた言葉を交わすこともない。
オリヴィアは口を半開きにしたまま、端から唾液が垂れているのにも
気づいていないようだった。
オリヴィア
「……もう、忘れられない……。こんなの、知っちゃったら……」
オリヴィア
「――忘れられないじゃない……」
オリヴィアはそう言って微笑んだ。
おれはその薄い唇に、もう一度キスをした。
