カンナ
「うあ……」
すもも
「はい」
すももが、近い。
いい匂いがする。
……シャンプーの匂い？
いや、それだけじゃない、何か違う匂いが混ざってる。
これが女子の匂いってやつなんだろうか。
すももの手が、膨らみを撫でる。
強い刺激じゃない。
でも、状況のせいだろうか、背筋がゾクゾクする。
顔も多分、赤くなってる。
すもも
「あたしねー、カンナくんのこと――」
すもも
「好きなんだよ、本当に」
カンナ
「…………うん」
すももの手が、僕の下着の中に滑り込んできた。
カンナ
「あっ……」
滑らかな感覚が下半身に走って、息が止まる。
すもも
「あっはは、もう濡れてる……！」
カンナ
「…………！」
カーッと、首が熱くなるのを感じる。
すももが、僕のペニスにからめた指を動かし始めた。
カンナ
「ふ、ぁ……ッ……！」
鈴口が、くりくりと、もてあそばれる。
本来なら敏感すぎて痛みを感じるような行為だ。
でも、僕の先走りが潤滑油になっているせいで、刺激は丁度いい。
むしろ気持ちよくて、吐息が漏れる。
情けないから我慢したいけど、
予想のできない刺激は、思った以上に僕の腰を痺れさせる。
自分でするのとはこんなにも違うものなのか。
すもも
「……脱がせて、いい？」
カンナ
「……」
僕はだまったまま、うなずいた。
すもも
「カーンナくん……、大っきいじゃん……」
カンナ
「～～～～！」
大きい。
いや、自分のものの大きさくらい知ってるけど、
いつも以上に大きい気がする。
どれだけ興奮してるんだ、僕は。
すもも
「いいよ……あたしに、任せて……？」
亀頭には触れず、竿の部分を上下にさらさらと撫でる。
そのささやかさがもどかしくて、
つい、もっと強くして欲しいと思ってしまう。
カンナ
「すもも、僕は……」
すもも
「んー？」
カンナ
「……すももが、好きだよ」
すもも
「……あっは、ちゃんと好きって言ってくれたね……んっ……」

すももの手が、少しだけ速くなる。
待ち望んでいた心地よさに、肌が粟立つ。
ご褒美をくれているみたいだ。
調教される犬って、こんな気持ちなのかな。
すもも
「ん……うれしいよ、カンナくん……。一生忘れられない、
思い出にしてあげるからね」
徐々に、すももの手が加速する。
手にまぶした我慢汁が滑りを助けて、
刺激を快楽に変えていく。
すもも
「気持ちいい顔、いっぱい見せて――？
あたしもカンナくんのその顔、覚えとくから」
すももの笑顔は、青白い月明かりに照らされてなお、
薄桃色に染まっていた。
瞳に僕の顔が映っている。
僕だけを、見つめてくれている。
すもも
「ん、ん、ん……気持ちいい？」
カンナ
「ぼ、僕は……」
恥ずかしさが勝って、言葉につまる。
すもも
「素直に、ん、気持ちいいっていうのも、ふ……マナーだと思うよ？」
すもも
「いくら上手な、ん、子でも……言ってくれなきゃ、わっ、かんないし、
言ってくれた方が、嬉しいし……ふ……」
カンナ
「あ、そこ……うう……！」
すもも
「ん……ここが、なに？」
カンナ
「はぁ、はぁ……」
カンナ
「き、気持ち、いいです……」
すもも
「あっは、敬語になっちゃった……♪
かわいー……ん、ん……♪」
カンナ
「っ……！」
すももが手を上下すると、先走りが濁った水音を鳴らす。
あのキレイな手がこんな音を立てているなんて、信じられない。
すもも
「こうやって、ん、ふ、速く、したら……どう、かな……？」
カンナ
「くぅ、気持ちいい……！」
すもも
「ふふ、じゃあ、ん、もっとしてあげんねー……ん、ん、ん♪」
すもも
「ほら、ほらぁ……♪
んふ、いっぱい出てきてるよ……ん、ん……♪」
カンナ
「だって、仕方ないっ、く……！」
すもも
「あは、せつなそー……♪
そういう顔してほしかったんだよねー……ん、ん……♪」
僕の顔をニヤニヤと観察しながら、
すももの手は動き続ける。
すももが手の動きを変えると、声が我慢できないほどの快感が来る。
すもも
「うわぁ、カンナくん、すぐ顔に出るねー……♪
どこが気持ちいいのか、ん、わかりやすい……ふ、ふ、ふ……♪」
カンナ
「ん……！」
陰茎が小さく震える。
少しでも気を抜いたら出してしまいそうだ。
すもも
「出したい時に出していーんだよー♪　んんっ♪」
カンナ
「まだ、大丈夫、だよ……！」
僕は、見栄を張った。
流されちゃダメだとか言っておいて、
あんまり早く射精するのは恥ずかしい。
すもも
「カンナくんがさ、ん、ん、恥ずかしいとこ、ん、見せちゃっても、
あたしは、引かないっ、よ……」
カンナ
「で、でも……！」
すもも
「好きな人がちょっと早く出したって、ふ、ふ、
かわいーって思うだけ、だから……ん、ん……♪」
すもも
「見栄張ってんのも可愛いけど、気にしないの……ふふ♪」
カンナ
「……っ」
手で扱かれていると、心の中まで見透かされているみたいだ。
そんなに顔に出てるんだろうか。
すもも
「でも、ふ、そーいうところも、んぅ、ふ……
カンナくんっぽいのかもねー……」
カンナ
「え、な、にが……？」
気を紛らわせる意味もあって、その話題に乗っかる。
すもも
「簡単に流されて、自分を見失わないようにしてるっていうかさ、
そういうまっすぐなとこがあるから意地っ張りなのかなーって……」
すもも
「あたし、カンナくんのそういうとこが良くて好きになったから、
余計、可愛くて意地悪したくなるんだよねー♪　んっ♪」
カンナ
「つっ！？」
瞬間、下半身に電流が走る。
すもも
「どうどう？　力加減間違えると痛いんだけどさ、あたしがやると……。
ほらほら、どう～？」
カンナ
「ちょ、それ、やば……ううっ！？」
すももの爪が、陰茎の上を這い回る。
そのどれもが、強い快楽を感じる場所だ。
すもも
「もうカンナくんのイイところ、覚えてきちゃった……♪
ほら、ここも、ふ、ふ……引っかいて、あげる♪」
カンナ
「つっ、う……ほんとに、ヤバい、んだって……！」
すももの爪が刺さるたびに、陰茎が痙攣する。
すもも
「うわ、めっちゃ我慢してんねぇ。
苦しくなーい？」
カンナ
「だ、だって……」
すもも
「そんなに、ん、出すとこ見られるの、恥ずかしい？」
カンナ
「ひ、人に、見られたことなんて、ないから……」
すもも
「……じゃあ、やめてほしい？」
カンナ
「……」
僕は黙ったまま首を振った。
すもも
「うん？」
カンナ
「……続けてほしい」
すもも
「可愛い声だ……。続けてあげようっ。
ここ、好きなんでしょ？　うりうりうり♪」
カンナ
「ッ、やめ、あ……」
すももが、また鈴口を攻める。
興奮が増した今の状態で、ここを攻められたら──
カンナ
「待って、よ……！
本当に、出ちゃうって、ああっ……！」
すもも
「出させるために、ふ、やってんだよ。
カンナくんを、んふ、めっちゃ気持ちっ、よく、させるためにさ」
すもも
「こうやって、ん、ん、あたしにされると、
めちゃくちゃ気持ちいいって、ふ、わからせるの♪」
すもも
「気持ちいいっ、のに素直に、なって、あたしに夢中になるんだよ♪
そしたら、ふ、また、してあげる、からっ……♪」
カンナ
「あ、あ、あ、あ……！」
頭が蕩けるような快感と、甘美な提案が頭の中で混ざる。
全部、すももの言うとおりにしてしまいたい。
そんな風に感じてしまう。
カンナ
「なんか、うう、催眠術にでも……かけられてる、みたいだ……」
すもも
「あっは、それ、いいかも、ね……♪
一生、あたしにしか興味がなくなっちゃう催眠術♪」
すもも
「なにもかも、あたしに任せて、ん、ん……
ねぇ、気持ちいいでしょ……？」
すももに囁かれて、腰が浮くような快楽が走る。
すもも
「ふ、ふ、ふ……こんな、ことしても……はぁ、はぁ……
つなぎとめて、おきたいって、思ったの……カンナくんだけ、だよ……」
すもも
「あたし、どんなことしても……ふふ、カンナくんを、
夢中にさせるから……観念して、ふぁ、気持ちよく、なっちゃえ♪」
カンナ
「うう……」
甘ったるい声が鼓膜を震わせる。
まるで、耳の中まで愛撫されているみたいに心地いい。
すももの言葉を聞いていると、
なけなしのプライドで絶頂を我慢しているのが馬鹿に思えてくる。
いや、実際馬鹿だ。
気持ちいいんだから出しちゃえばいい。
カンナ
「はぁ、はぁ、く、はぁ……！」
すもも
「あっはは、マジ、ふぅふぅ、強情だねー……ふぅ、ふ、ん……」
すもも
「でも、息、荒くなってる……なんか、んふ、逆にえっちだね……♪
ん、ん、ん、ふ、んん……」
僕の吐息に興奮したのか、すももの手付きがさらに激しくなる。
カンナ
「ッ、く……ふ……」
すもも
「ふ、ふ、んふ、ふ……カンナくん……♪
ね、気持ちいい……？　どう……？」
すもも
「ねえってば、ふ、ふ、ぁ、ふ、ふぅ……！
カンナくん、ねえ、ね～え、ん、ん、ん……♪」
カンナ
「……そん、なの……」
カンナ
「き、気持ちいいよ、気持ちいいに、決まってるだろ……！」
すもも
「んふー、知ってた……ふ、ふ、はぁ……んぅ……」

すもも
「でも、カンナくんが、ふ、まーだ、我慢、しようとするからさぁ……
あたしも、色々……はぁ、はぁ……聞きたくなっちゃうんだよね、ん……♪」
カンナ
「うう、き、気持ちいいって！　もう言っただろ！？
そんなにしたら……うあっ！？」
すももがしつこく責めるから、声が裏返ってしまう。
すもも
「正直になったから、ふ、ご褒美に、ん、ん……
もっと、気持ちいい、ところ……してあげる……♪」
粘つく液体を手に塗りつけて、陰茎を扱く。
すももの手が、白く濁っているのに気がつく。
あの白い液体、僕が出したものなのか。
まだ絶頂もしてないのに……。
すもも
「あは、さすがにもう大きくならないね……♪
はぁ、ん、んん……」
すもも
「ふぅ、ふぅ、ほんと、あっつい……。
あたしで興奮してくれてるんだってわかるよ……」
カンナ
「っ……う……」
もう返事をする余裕もなく、僕はただ首を横に振った。
すもも
「あは、もうそんなにヤバいんだ……ねっ！」
カンナ
「っ……！」
陰茎の先を弾かれて、息が止まる。
もう本当の限界だ。
カンナ
「すもも……もう、出る……！」
その弱音は、自分の声だとは信じられないくらい、
小さく、情けなかった。
すもも
「うん、出して、いっぱい……
ん、ん……！」
すもも
「ほらぁ、はやくぅ……！
んふ、ふ、ふぁ、ん……ふ、ふぅ、ふ……！」
すももの手が加速する。
頭の中に線香花火を投げ込まれたみたいに、思考がチカチカする。
尿道の奥から、何かがせり上がってくるのを感じる。
すもも
「全部、出して……はぁ、ん……！
全部っ、あたしの手で、はぁ、受け止めてあげ、るから……♪」
すもも
「カンナくん、好きだよ……カンナくん、ほら、出してぇ……！」
カンナ
「うう、出る……あ、ああっ……！？」
すもも
「んぅぅっ！？」
すももの手の中で、白い液体が暴発する。
すもも
「あっははは、あっつ！
いっぱい出てるよー、カンナくんっ……、んんっ……！」
すもも
「うわ、やばいやばい、こぼれる……んっ！
ちょっとペース落として！　シートについたらシミになるよ！？」
カンナ
「そんな、こと……言われても……！？
もうすぐ終わるから……くぅ！？」
すもも
「わ、ちょ、わわっ！？
すっご、んんんっ……！？」
すもも
「ん、んぅ……！
あっはは、本当にいっぱい出したねー♪」
彼女の白い手が、僕の濁った白で汚れている。
すももは僕の出したものを全部受け止めてくれた。
カンナ
「はぁ、はぁ、はぁ、はぁ……」
すもも
「ふふふ、気持ちよかったでしょ。
クセになっちゃうんじゃない？」
カンナ
「……そうかも」
射精後のけだるさでふわふわしたまま、僕はうなずいた。
すもも
「……ふふ」
すもも
「それにしても、ん……量もすごいけど、濃いの出したね……。
におい、すんすん、すごいよ……ふふ……♪」
カンナ
「あ、ティッシュ……こっちに……」
すもも
「あー、いいよ」
すもも
「んっ……ちゅ、ちゅ……」
カンナ
「えっ！？」
すももは、僕の体液を、ためらうことなく舐め始めた。
カンナ
「き、汚いって！」
すもも
「ちゅ、ちゅぷ、そんなこと、ないって……むちゅ、ちゅぱ……
カンナくんのだし……ちゅ、ちゅるる……」
すもも
「んっ……はい、キレイになった！」
カンナ
「…………」
僕は、呆気にとられていた。
すもも
「？　カンナくん、どーした？」
すももが、僕のものを飲み込んでくれた。
理屈はわからないけど、本能的な充足感がある。
でも──
カンナ
「そこまでしてくれるんだなって、驚いて……」
すももは、じっとりと僕を睨む。
頬がちょっと赤い。
すもも
「カンナくんのだから、ここまでしたいって、思うんだよー」
カンナ
「……嬉しいよ……、ありがとう、すもも……」
緊張の糸が切れて、僕は大きく息を吐いた。
すもも
「……落ち着いた？」
カンナ
「うん……」
すもも
「今日のこと――絶対、忘れないでね……」
すもも
「大丈夫かっ！　もう、あたしの手に夢中、
……だもんね？」
カンナ
「あっ……！」
ぐったりと倒れていた肉竿が、ツンとつつかれる。
すももは、すごいな。
確かに、夢中になってしまいそうだ。
