すもも
「……あのとき、ガレージで髪切らせてもらったんだよねー。
懐かしいなー」
鏡の前にたち、髪の毛の量を確かめながら、あたしはあの夏のことを
思い返していた。
梓姫
「今でも切ってるの？」
すもも
「ううん、あたしは切らない。ヘアメイク担当だから」
梓姫
「ヘアメイク」
すもも
「そー。美容師と最後まで迷ったんだけど、人のお化粧するのも
好きだからこっちにしたの」
梓姫
「へー。なるほどね」
すもも
「梓姫、やっぱ人にメイクされ慣れてるね、さすが現役モデル」
梓姫
「……もう落ち目だよ。そもそも遅咲きだったしな」
すもも
「それでも一時代築いたじゃん、すごいよ」
梓姫
「おかげさまで」
あたしは――
穏やかに目を閉じた梓姫の目にアイラインを引いた。
梓姫
「……まさか、あいつに呼び出されて撮られる日がくるとはな」
すもも
「あいつずっと待ってたみたいだよー、梓姫の雑誌の専属契約が
切れて依頼できるようになるの」
梓姫
「……副業だよ。本業はスクラップハンターだ」
すもも
「いや新車買えよ。パパラッチされるでしょ」
梓姫
「こないよ、わたし程度のとこには。マイナーな
雑誌の専属契約モデル追っかけるほど暇じゃないだろ」
すもも
「いや、梓姫雑誌読まなすぎだから。ドメジャー雑誌だから、
あなたが契約していた雑誌は」
梓姫
「……わたしはなにも変わってないよ。今でもあのハチマルで生活してる」
すもも
「アメリカの映画みたいー、かっこいいー」
梓姫
「相変わらずピーチは元気だなぁ」
目を閉じたまま、梓姫はそう言った。
本当にきれいな顔してる。
職業柄モデルさんの顔を近くで見慣れてるのに、
梓姫は息をのむほど美人だった。
すもも
「あずき、今日夕飯なに食べたい－？　鍋でいい？」
梓姫
「はっ！？　夏なのにか？」
すもも
「ラクなんだもん、鍋。うち週３回くらい鍋」
梓姫
「まぁ、別になんでもいいよ」
すもも
「おっけー、帰り買い物して帰ろーね」
梓姫
「一緒に住んでんだろ？」
すもも
「うん」
梓姫
「幸せそうでなによりだよ」
すもも
「……それは微妙」
梓姫
「！？」
すもも
「あいつ、モデルさんに超モテるんだよねー。
さすがのあたしも現役モデルには敵わんし――」
すもも
「こんなにヤキモチやかされるのとかホント初めてー。ちょー生意気ー」
すもも
「なによりさー、あの名前どう思うー？」
梓姫
「あぁ、あいつのペンネーム」
すもも
「そー。それについては今でも梓姫を恨んでるから、あたし」
梓姫
「なんでわたしなんだよっ」
すもも
「言い出したのは梓姫じゃん！」
梓姫
「名乗り出したのはあいつだろ」
すもも
「確かに――」
梓姫
「……これで、３冊目だっけ？」
梓姫
「若手カメラマン、キャンディー飴井の写真集は」
すもも
「……言わないで、あたしの前でその名前は」
すもも
「梓姫さん、入りまーす！」
梓姫
「よろしくお願いしまーす」
スタッフたち
「よろしくお願いします！」
すももが梓姫を連れてきたのが見えて、
僕は２人に歩み寄った。
２人とも全然変わらない――
あの夏のままだ。
カンナ
「今日はよろしく、梓姫」
梓姫
「いーえー、こんな年増に声かけてくれて光栄ですよー」
カンナ
「いや、ＢＥＡＵＴＩＦＵＬな女性に年齢なんて関係ないよ」
梓姫
「……」
カンナ
「あとで説明するけど、次はＭＥのＭＥＭＯＲＹをテーマにして
一冊撮りたいと思ってるんだ」
梓姫
「めもりー」
僕はうなずく。
カンナ
「ＭＥ自身を掘り下げてなにかを表現しようと思ったときに――」
カンナ
「すももと梓姫と出会えたあのＳＵＭＭＥＲを避けて
とおるわけにはいかなかった」
梓姫
「お、おう……」
カンナ
「会えてうれしいよ。綺麗に撮るから、ＭＥに任せてね」
梓姫
「おう……」
カンナ
「じゃあ、ＭＥもすぐ準備するから、ちょっと待ってて」
梓姫
「あれホントにキャンディー？」
すもも
「……師匠の喋り方、うつっちゃったの」
梓姫
「わたし今日、あいつと鍋囲まなきゃいけないの？
精神もたない気がするんだけど」
すもも
「あ、大丈夫、あの喋り方するの、現場でだけだから」
すもも
「部屋ではいつものカンナくんに戻るよ」
梓姫
「なるほど……キャンディー飴井モードって訳か……」
すもも
「あいつ、天然でああいうことサラッと言うんだよねー」
梓姫
「いやでも、あれでモデルにモテるってのは嘘だろ。
ついていけないだろ、あの喋り方」
すもも
「それがモテるんだ。面白いとかかわいいとか言われて。
しかも撮る写真がまたいいから」
すもも
「モテるのよ。あんな喋り方なのに。おかしいよね、この業界って」
梓姫
「……まぁ、売れてるしな、キャンディー。１番の理由はそれだろ」
カンナくんの撮影はいつもどおり、なんの滞りもなく終わった。
もう一現場、撮影が残ってるカンナくんと一度別れて、
あたしたちは夕食の買い出しに向かうことになった。
すもも
「楽しかったでしょー、カンナくんの撮影ー」
梓姫
「……スペンサー嵐山の撮影を思い出したよ。あれが初めての
現場だったから、わたしはカメラマンてみんなあぁなのかと思ってた」
すもも
「いやいや、スペンサーとキャンディーは業界の中でもかなり特殊よ」
梓姫
「でも確かに楽しかったな。なんか、来世の分まで褒められ
尽くした気がするよ」
すもも
「ねっ！　あいつホント！　人格変わりすぎだよね！」
梓姫
「ピーチはあれにやられた訳だ」
すもも
「……否定はできない」
梓姫
「公私ともにパートナーなんて理想的じゃん。
しかも二人とも、１番好きなこと仕事にしたんだろ」
すもも
「……そうだね。色んな人のお陰だよ。
梓姫も、カンナくんのパピーも、あとスペンサー師匠も」
梓姫
「うん」
すもも
「今日、車？」
梓姫がうなずく。
すもも
「うんうん、じゃ、いこっか！
あの車乗るの、ちょー久し振りっ！」
すもも
「どうぞー。せまいけど、入ってー」
梓姫
「おじゃましまーす。おお、いいじゃんいいじゃん。ハチマルよりは広いよ」
すもも
「あっはは！　そりゃーね」
すもも
「あ、カンナくんかな」
スマートフォンを手にとる。
やっぱりカンナくんだった。
すもも
「おわったから向かってるってー」
梓姫
「結構はやいね」
すもも
「ね。長引くときはホント長くなるから、よかった」
今日はタクマくんの現場のサポートに入るって言ってた。
知った仲だからスムーズに終わったのかも。
すもも
「準備しちゃうねー。ちょっと待っててー」
梓姫
「手伝おうか？」
すもも
「いや切るだけだし。さすがにそれくらいはできるよ。
もう同棲して２年経つし」
梓姫
「２年か……、あっという間だったな」
すもも
「ねー」
あたしたちがガレージで過ごした夏が過ぎてから、
いろいろなことがめまぐるしくかわった。
あたしは大学をやめて、美容系の専門学校でヘアメイクを本格的に
学んだ。
世界ではまた、昔の様に通信網？　が使えるようになって、
使ってみたらちょー便利で、あっという間に生活の中に浸透した。
通信網を復活させたのは、カンナくんが通ってる学校の有名な人で、
そのニュースを見たときにカンナくんに連絡しようと思ったけど――
ぐっとこらえて、あたしは目の前の勉強に集中した。
まだ、カンナくんに会う準備はできてないと思ったから――
カンナ
「ただいまー」
すもも
「おっかえりー」
梓姫
「よう、キャンディー飴井」
カンナ
「梓姫、いらっしゃい。さっきはありがとう」
梓姫
「こちらこそ」
カンナ
「……え」
すもも
「どうしたー？」
カンナ
「鍋？」
すもも
「うん」
カンナ
「……また？」
すもも
「文句いうなー！　楽だからいいでしょー」
カンナ
「今週３回目じゃない？」
すもも
「おいしいしヘルシーだからいいじゃん。
あたしが太ってもいいのかお前は」
カンナ
「別にいいよ」
すもも
「はー！　そうやって綺麗な若い女に乗り換える気だろ！
モデルとかに！」
カンナ
「？　ああいう綺麗な人は写真撮るだけでいいんだよ。
一緒に暮らそうなんて全然思わないけど」
すもも
「！　あたしが綺麗じゃないってことかよ！」
カンナ
「すももは出会ったときからずっと綺麗だしかわいいよ」
カンナ
「すももは特別だよ。どうしたの今さら」
すもも
「……おのれっ……！」
梓姫
「……なにを見せられてるのわたし」
僕たちは座卓を３人で囲んだ。
あの夏と同じように、缶チューハイで乾杯した。
僕がキャメラマンになって、すももがメイクさんになって、
梓姫はモデルになった。
僕もジュースじゃなくて缶チューハイで乾杯できるようになった。
変わったことはたくさんある。
でも、変わっていないこともたくさんある。
この３人で、こういう小さいテーブルを囲んでいると、
あの夏に戻ったような気になる。
鍋の湯気がこもって暑くなった部屋は、まるであのガレージみたいだ。
梓姫
「……で、あれからなにがどうなって、二人はこうなったわけ？」
梓姫
「せっかくだから聞きたいんだけど」
カンナ
「え？　すもも、話してないの？」
すもも
「……そういえば」
梓姫
「連絡もらったときはもう同棲してた」
すもも
「えっとねー、あたしからカンナくんに連絡したんだよねー」
カンナ
「うん」
すもも
「――カンナくんの、初めての写真集が出たときに――」
カンナ
「……」
僕の、初めての写真集が、今日発売された。
スペンサー嵐山師匠の仕事を手伝いながら撮り溜めた写真を
出版社に持ち込んで、自分で企画をたてて本にしてもらった。
これが、僕の１つの目標だった。
この書籍は、全国で発売される。
きっとすももの目にも入る。
奥付にはこのオフィスの電話番号を載せておいた。
――僕の思う、ちょーイケてるキャメラマン。
そうなれたら、すももを迎えにいこうと思ってた。
思ってたけど、すももがどこに住んでいるか知らない。
あのときは携帯電話もなかったから、連絡先も知らない。
だから僕は――
自分がイケてるキャメラマンになれたと、遠くのすももにも
気付いてもらえるように今日まで、自分の処女作出版を目指してきた。
スペンサー嵐山師匠にも、一度酔っ払ったときに
あの夏の話を詳しく伝えたことがあった。
『なんてＰＲＥＣＩＯＵＳなＳＵＭＭＥＲ　ＳＴＯＲＹだろう』
師匠はそう呟いて静かに涙を流し、それから僕のデビューと独立を
応援してくれた。
指導もいっそう厳しくなった。
そのおかげで、僕は業界でも異例の速さで、自分の名前の写真集を
出すことができた。
僕は今日、ずっと電話を待っていた。
すももなら――
すももが、僕の知ってるすもものままなら、きっと電話を
かけてきてくれる。
僕はそう、信じていた。
そして、夏の長い日も落ちようとしていたころに、事務所の電話が鳴った。
カンナ
「……はい。オフィス・スペンサーです」
すもも＠？？？
「……カンナくん？」
僕は息をのんだ。
すももの声だ。
カンナ
「――すもも」
すもも
「あはは！　よかった！　あってた！」
カンナ
「……見てくれた？」
すもも
「……うん。見たよ。すごいね、自分の写真集！」
カンナ
「……写真集を出せば、すももから連絡してくれるって思ってた」
カンナ
「だから……頑張ったんだよ」
すもも
「うん」
カンナ
「僕……イケてるキャメラマンになるために、頑張ったんだ」
すもも
「うん」
カンナ
「だから――」
カンナ
「迎えにいって、いいかな」
すもも
「……うんっ！」
時間と場所を決めて、すももと待ち合わせた。
僕らは、お互いの連絡先も教え合った。
また、すももと繋がることができた。
これでやっと――
あのとき言えなかったことが言える。
恋人になってほしいと――
はっきりと、すももに伝えることができる。
僕は待ち合わせ場所の近くの、イケてる感じのレストランを調べて、
イケてる席がいいですと、予約しておいた。
――待ち合わせ場所にいくと、もうすももの姿があった。
後ろ姿ですぐにわかった。
『あたしだってすぐにわかる格好でいく』
すももはそう言っていた。
すももは――
あの夏のままの格好で、待ち合わせ場所に立っていた。
僕はコンパクトデジタルキャメラを手に持って、すももの方に歩いていった。
カンナ
「すももっ」
すもも
「へっ」
振り向いたすももの写真を撮った。
すももは驚いて目を丸くしたあと、微笑みを浮かべた。
すもも
「チャラいよー、あたしの知ってるカンナくんじゃないみたいー」
カンナ
「……ずっと、すもものことを撮りたくて頑張ってきたんだ。
中身は、僕のままだよ」
すもも
「……絶対ちがうー。カンナくん、もっと大人しかったー」
カンナ
「……そうだね」
すもも
「おっきくなりおって」
カンナ
「すももは変わらないね、全然」
すもも
「……よかったー！　年取ったね、とか言われたらどうしようかと
思ってたよ」
僕は首を振る。
カンナ
「昔のままだ。僕の大好きな、すもものままだよ」
すもも
「……ぐいぐいくるなぁ」
すももはそう言いながらも照れたように笑っていた。
カンナ
「あの……近くのレストラン、予約したんだ」
すもも
「まじ！　デキる男かよ！」
カンナ
「いこう」
席と席の間にゆとりのある、高級そうなレストランだった。
その、１番奥のテーブル席が、僕たちの予約席だった。
すもも
「……元気だった？」
カンナ
「うん。元気だったよ。すももは」
すもも
「あたしも元気だった」
僕はうなずく。
すもも
「パピーが紹介してくれた人のところでまだやってるんだね」
カンナ
「うん。まだまだ師匠にはかなわない。学んでばっかりだよ、毎日」
すもも
「そっかー。楽しい？」
カンナ
「大変だけど、すっごく楽しいよ。すももは？　今なにしてる？」
すもも
「実は――ヘアメイクの仕事してる」
僕は目を見開いた。
カンナ
「そうなの！？」
すもも
「そうなのー。あのあと美容系の専門学校に通って、人生で初めて
ちゃんと勉強して、今は色んな撮影現場にいってる」
カンナ
「そうだったんだ――」
すもも
「ハレー彗星の日、さ」
カンナ
「……うん」
あの夏の、７月２８日。
すもも
「一緒に学校の屋上、いったじゃん。あの時、フラれて泣いてる子の
メイク直してあげたんだよね」
カンナ
「僕が写真撮ってるとき？」
すももがうなずいた。
すもも
「そのこ、カンナくんと同じクラスの子で」
すもも
「――二週間も教育実習して、毎日教室で顔合わせてたときは喋ったことも
なかったのに、そのときはほんの１５分で、いろんなこと話してくれて」
すもも
「あたしも、メイクで人を元気にするのちょー楽しかったし。
やるならこの仕事かもーって」
カンナ
「そうだったんだ」
すもも
「だから、結果的にあの教育実習、やってみてホントよかったなって」
すもも
「カンナくんとも会えたし、自分のやりたいことに気付くきっかけも、
そこから繋がったし」
カンナ
「そうだね」
僕たちはスパークリングワインを飲みながら食事をすすめた。
どこの国の料理かわからないけど、たぶんヨーロッパのほうだ。
すもも
「カンナくん、こういうところよくくるの？」
カンナ
「え？……いや。そんなにこないよ」
すもも
「カンナくんの写真集さ」
すもも
「――きれいな女の人の写真、たくさん載ってるじゃん」
僕はうなずく。
僕は結局、師匠と同じく人物をメインに撮影するキャメラマンになった。
処女作の写真集も、人物の写真がほとんどだ。
すもも
「こういうところ、よくくるのかなーって」
カンナ
「……モデルさんと？」
すもも
「ウン」
僕は吹き出した。
すもも
「なんだよーっ！」
カンナ
「いや、妬いてくれてるのかなって、すももが」
すもも
「……」
カンナ
「きたことないよ。師匠は誘われるけど、僕はモデルさんと
ご飯なんていかない」
カンナ
「仕事を覚えるのに毎日必死で、そんな暇なかった」
すもも
「……そっか」
カンナ
「今日は特別な日だからここにしたんだ」
カンナ
「これがなに料理なのかも、僕にはわからないよ」
すもも
「あっはは！　よかった。やっぱりカンナくんのまんまだった」
カンナ
「当たり前じゃないか」
すもも
「……今日、特別な日なんだ？」
カンナ
「……」
僕は黙ったまま、うなずいた。
すもも
「……どうして？」
すももがイタズラっぽい笑みを僕に向けている。
頬は、お酒でほんのりあからんでいた。
カンナ
「……ずっと好きだった人に――」
カンナ
「ずっと伝えたかったことを、伝える日だからだよ」
すもも
「……」
カンナ
「すもも」
すもも
「うん？」
カンナ
「――今でも、僕はすもものことが好きだ」
カンナ
「今日まで――ずっとすもものことだけ、考えてきた」
すもも
「……うん」
カンナ
「もう、僕は子供じゃない。すもものことを守る力も、あると思う」
すももが微笑む。
カンナ
「だから――」
カンナ
「僕の恋人になってほしい。いつか――」
カンナ
「いつか、夫婦になることも考えて――」
カンナ
「ちゃんと、すももと付き合いたい」
僕は、まっすぐすももの目を見つめた。
すももは――
目を細めて、幸せそうな微笑みを浮かべながら、僕の視線を
見つめ返していた。
すもも
「――はい」
僕たちは、手を繋いでレストランから出てきた。
ずっと求めていたすももの温もりが、いま僕のてのひらを包んでいた。
すもも
「カンナくん家――」
カンナ
「うん」
すもも
「この近く？」
僕はうなずく。
カンナ
「すももは？」
すもも
「……遠くはない。……ケド」
すもも
「今日は、帰りたくない」
カンナ
「……」
すもも
「……泊まってって、いい？」
僕は、すぐにうなずいた。
